---
title:                "वर्तमान तारीख प्राप्त करना"
aliases:
- /hi/lua/getting-the-current-date.md
date:                  2024-02-03T19:11:25.529092-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "वर्तमान तारीख प्राप्त करना"
tag:                  "Dates and Times"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/hi/lua/getting-the-current-date.md"
changelog:
  - 2024-02-03, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## क्या और क्यों?

प्रोग्रामिंग में वर्तमान तारीख प्राप्त करना लॉगिंग, इवेंट्स की टाइमस्टैम्पिंग, या कार्यों की शेड्यूलिंग सहित अनेकों अनुप्रयोगों के लिए एक महत्वपूर्ण कार्य है। Lua में, यह कार्यक्षमता प्रोग्रामरों को उनके अनुप्रयोगों में दिनांक और समय के आपरेशनों को सहजता से संभालने की अनुमति देती है, जिससे उनका सॉफ्टवेयर वास्तविक समय के डेटा के साथ प्रभावी रूप से बातचीत कर सकता है।

## कैसे करे:

Lua में `os.date` फंक्शन वर्तमान दिनांक और समय प्राप्त करने के लिए प्रदान की गई है। इस फंक्शन का उपयोग बिना किसी आर्ग्युमेंट के एक स्वरूपित स्ट्रिंग प्राप्त करने के लिए या आउटपुट को अनुकूलित करने के लिए प्रारूप निर्देशिकाओं के साथ किया जा सकता है। यह है कैसे उपयोग करें:

```lua
-- वर्तमान दिनांक और समय को एक स्वरूपित स्ट्रिंग के रूप में प्राप्त करना
print(os.date())  -- उदा., Thu Mar  3 14:02:03 2022

-- आउटपुट स्वरूप को अनुकूलित करना
-- %Y के लिए वर्ष, %m के लिए महीना, %d के लिए दिन, %H के लिए घंटा, %M के लिए मिनट
print(os.date("%Y-%m-%d %H:%M"))  -- उदा., 2022-03-03 14:02
```

अधिक जटिल दिनांक और समय में हेरफेर के लिए, Lua में कुछ अन्य प्रोग्रामिंग भाषाओं की तरह समृद्ध बिल्ट-इन लाइब्रेरीज़ नहीं हैं। हालाँकि, आप तीसरे पक्ष की लाइब्रेरीज जैसे कि `lua-date` (https://github.com/Tieske/date) का उपयोग कर सकते हैं। यह लाइब्रेरी दिनांकों और समयों का हेरफेर करने के लिए अधिक व्यापक कार्यक्षमताएं प्रदान करती है। यहाँ आप इसे कैसे उपयोग कर सकते हैं:

सबसे पहले, आपके पास `lua-date` लाइब्रेरी स्थापित होनी चाहिए। आप आम तौर पर निम्नलिखित कमांड के साथ LuaRocks का उपयोग करके इसे स्थापित कर सकते हैं:

```bash
luarocks install lua-date
```

फिर, आप इसे अपनी Lua स्क्रिप्ट में इस तरह से उपयोग कर सकते हैं:

```lua
local date = require("date")

-- वर्तमान दिनांक और समय के लिए एक दिनांक ऑब्जेक्ट बनाना
local now = date()

print(now:fmt("%Y-%m-%d %H:%M:%S"))  -- उदा., 2022-03-03 14:02:03
```

यह उदाहरण वर्तमान क्षण का प्रतिनिधित्व करने वाले `date` ऑब्जेक्ट के निर्माण को दर्शाता है, जिसे आप `os.date` फंक्शन के समान स्वरूपित कर सकते हैं लेकिन `lua-date` लाइब्रेरी द्वारा प्रदान की गई अतिरिक्त लचीलेपन और विकल्पों के साथ।
