---
title:                "Початок нового проекту"
date:                  2024-02-03T18:09:49.978304-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Початок нового проекту"
tag:                  "Getting Started"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/c/starting-a-new-project.md"
changelog:
  - 2024-02-03, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Що та чому?

Розпочинання нового проєкту на мові C передбачає налаштування основної структури коду та середовища для ефективного керування завданнями розробки. Програмісти роблять це, щоб оптимізувати процес збирання, забезпечити однорідність та полегшити обслуговування та масштабування програмного забезпечення з часом.

## Як це зробити:

В основі будь-якого проєкту на мові C лежить вихідний код. Типова відправна точка включає створення основного файлу, який часто має назву `main.c` і містить точку входу програми. Крім того, `Makefile` є невід'ємним для управління компіляцією з метою оптимізації збірки проєкту.

Ось мінімальний приклад:

1. **Налаштування "main.c"**: Цей файл містить функцію `main`, точку входу програми.

    ```c
    // main.c
    #include <stdio.h>

    int main() {
        printf("Привіт, світ!\n");
        return 0;
    }
    ```

2. **Створення Makefile**: Автоматизує процес збирання, роблячи легким компілювання вашого проєкту за допомогою однієї команди.

    ```makefile
    # Makefile
    all: main

    main: main.c
        gcc -o main main.c

    clean:
        rm -f main
    ```

У терміналі, виконання `make` компілює `main.c` в виконуваний файл з назвою `main`, а виконання `./main` має вивести:
```
Привіт, світ!
```

## Поглиблений розгляд

Ініціювання проєкту на мові C – це не просто написання коду; це про створення міцного фундаменту для керування проєктом. Ця практика еволюціонувала з ранніх днів програмування, заимствуючи потребу в організації та оптимізації процесу компіляції великих, складних систем з UNIX-світу. Система GNU Make, представлена у 80-х роках, революціонізувала це, автоматизувавши процес збірки, зробивши її критично важливим інструментом у сучасних проєктах на мові C. Однак, поява інтегрованих середовищ розробки (IDE) та інших високорівневих мов програмування ввела інші практики ініціалізації проєкту, які можуть включати більш автоматизовані системи збирання, управління залежностями та інтеграцію системи контролю версій з самого початку. Незважаючи на ці досягнення, простота та контроль, які надає Makefile та добре організована директорія вихідного коду, є незамінними, особливо для програмування на рівні системи, де ефективність та управління ресурсами мають вирішальне значення. Тим не менш, для більших проєктів інструменти на кшталт CMake або Meson стають більш бажаними за їх здатність обробляти складні збірки та міжплатформену сумісність, що свідчить про тенденцію до більш складних інструментів ініціації проєктів в екосистемі C.
