---
title:                "Go: Обчислення дати в майбутньому або минулому"
programming_language: "Go"
category:             "Dates and Times"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/go/calculating-a-date-in-the-future-or-past.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Чому

Розрахунок дати в майбутньому або минулому - це важка, але корисна завдання для програмістів. Вона може бути потрібна для створення календарних заходів, планування подій, або для будь-яких інших сценаріїв, пов'язаних з датами. У цій статті ми розглянемо, як використовувати мову програмування Go для розрахунку дат в майбутньому або минулому.

## Як

Використовуючи мову програмування Go, ми можемо легко розрахувати будь-яку дату в майбутньому або минулому за допомогою функцій та пакета "time". Наприклад, щоб отримати дату, відстояну на 3 місяці вперед, потрібно використати такий код:

 ```Go
currentTime := time.Now()
futureDate := currentTime.AddDate(0, 3, 0)
fmt.Println(futureDate)
```

Результатом цього коду буде кінцева дата, відстояна на 3 місяці вперед від поточної дати. Для розрахунку дати в минулому використовується аналогічний підхід, але з використанням функції "SubDate".

## Deep Dive

Дані функції "AddDate" і "SubDate" отримують на вхід значення років, місяців та днів, і додають або віднімають їх від поточної дати. При цьому деякі особливості мови Go, такі як автоматична конвертація типів та панікування для помилок, дозволяють інтуїтивно розраховувати дати в майбутньому або минулому без великого напруження.

Також варто зазначити, що пакет "time" містить ще багато інших функцій для роботи з датами, які можуть бути корисними для більш складних завдань. Навіть у випадку, якщо вам потрібно розрахувати дату вперед або назад за допомогою певного дати, у пакеті є функція "Date", яка допоможе зробити це.

## Дивіться також

- [Офіційна документація Go по пакету "time"](https://pkg.go.dev/time)
- [Приклади використання функцій "AddDate" та "SubDate" для розрахунку дат в майбутньому та минулому](https://golang.org/pkg/time/#hdr-Adding_and_Subtracting)
- [Стаття про роботу з датами в мові програмування Go](https://www.calhoun.io/working-with-dates-and-times-in-go/)