---
title:    "Go: З'єднання рядків"
keywords: ["Go"]
---

{{< edit_this_page >}}

## Чому

У програмуванні існує багато випадків, коли ми потребуємо об'єднати різні рядки в один. Наприклад, можливо, нам потрібно створити повідомлення для користувача, яке містить інформацію з декількох змінних або назву файлу, який складається з різних частин. В таких ситуаціях нам потрібно знати, як об'єднати рядки, щоби зробити код більш компактним і зрозумілішим.

## Як зробити це

Одним з найпростіших способів об'єднання рядків в Go є використання знаку "+" для конкатенації. Наприклад:

```Go
str1 := "Привіт, "
str2 := "Світ!"
message := str1 + str2
fmt.Println(message)
```
Вивід: Привіт, Світ!

Крім того, Go також має багато вбудованих функцій для роботи з рядками, зокрема "strings.Join()" та "fmt.Sprintf()". Давайте розглянемо кожен з них.

```Go
str1 := "Привіт"
str2 := "до"
str3 := "Світу"
message1 := strings.Join([]string{str1, str2, str3}, " ")
message2 := fmt.Sprintf("%s %s %s", str1, str2, str3)
fmt.Println(message1)
fmt.Println(message2)
```
Вивід:
Привіт до Світу
Привіт до Світу

## Deep Dive

У Go рядки є незмінними, тобто після створення їх не можна змінити. Це означає, що кожен раз, коли ми виконуємо конкатенацію рядків, фактично ми створюємо новий рядок із об'єднаними значеннями. Це може вплинути на продуктивність програми, особливо якщо робити багато операцій конкатенації на великих рядках.

Крім того, в Go існує різниця між використанням "+" та "strings.Join()" для конкатенації. Використання "+" просто додає рядок до кінця іншого, тоді як "strings.Join()" об'єднує рядки між собою і додає роздільник між ними.

## Дивись також

- [Офіційна документація Go з роботою з рядками](https://golang.org/pkg/strings/)
- [Порівняння продуктивності "+" та "strings.Join()" у Go](https://medium.com/@benbjohnson/concatenate-strings-in-go-4edbc97768ef)
- [Приклади використання функції "fmt.Sprintf()" у Go](https://yourbasic.org/golang/fmt-printf-reference-cheat-sheet/)