---
title:                "Go: Створення тимчасового файлу"
programming_language: "Go"
category:             "Files and I/O"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/go/creating-a-temporary-file.md"
---

{{< edit_this_page >}}

# З чого почати: Створення тимчасового файлу в Go

Що таке тимчасові файли і чому вони знадобляться? Цей пост досліджує створення тимчасових файлів в мові програмування Go і як це може бути корисним для вас.

## Чому

Тимчасові файли використовуються для тимчасового зберігання даних, які може знадобитися під час виконання програми. Вони застосовуються, коли потрібно зберегти дані на короткий період часу, а потім видалити їх. Розглянемо приклад, як це може бути корисним у мові програмування Go.

## Як створити тимчасовий файл в Go

Це дуже просто зробити в Go. Використовуючи стандартну бібліотеку "io/ioutil", ми можемо створити тимчасовий файл із випадковою назвою за допомогою функції "TempFile". Нижче наведений приклад коду:

```Go
// Імпортуємо необхідну бібліотеку
import "io/ioutil"

// Створюємо тимчасовий файл із випадковою назвою
tmpFile, err := ioutil.TempFile("", "example")

// Перевіряємо, чи є помилка при створенні файли
if err != nil {
    panic(err)
}

// Виводимо назву створеного тимчасового файлу
fmt.Println(tmpFile.Name())
```

В цьому прикладі ми використовуємо функцію "TempFile" для створення тимчасового файлу без заданої директорії із префіксом "example". Після успішного створення файлу, ми отримуємо об'єкт "File", який має властивість "Name", що повертає назву створеного файлу.

## Детальніше про створення тимчасових файлів

Існує додаткова функціональність, яку можна застосувати до створення тимчасових файлів в Go. Наприклад, ви можете визначити директорію, в якій буде збережено тимчасовий файл, за допомогою першого аргументу функції "TempFile". Вам також може знадобитися відразу зберігати дані у тимчасовому файлі - для цього ви можете використовувати функцію "Write" в об'єкті "File".

Більш детальну інформацію можна знайти у [документації до стандартної бібліотеки Go](https://golang.org/pkg/io/ioutil/#TempFile).

## Дивитись також

Тимчасові файли можуть бути корисними для різноманітних завдань у програмуванні. Ознайомтесь з [прикладами в