---
title:                "Go: Видалення символів, що відповідають патерну"
simple_title:         "Видалення символів, що відповідають патерну"
programming_language: "Go"
category:             "Go"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/go/deleting-characters-matching-a-pattern.md"
---

{{< edit_this_page >}}

**## Чому**

У цій статті ми розглянемо, як і для чого видалити символи, що відповідають певному шаблону. Це важливий аспект програмування, який може бути корисним в різних ситуаціях.

**## Як це зробити**

Щоб видалити символи, що відповідають певному шаблону, нам знадобиться використовувати функцію `ReplaceAllLiteralString()` з пакету "strings". Розглянемо приклад коду, який допоможе нам зрозуміти цей процес.

```Go
package main

import (
	"fmt"
	"strings"
)

func main() {
	s := "Ви бажаєте видалити певні символи з цього тексту?"
	newString := strings.ReplaceAllLiteralString(s, "видалити", "замінити")
	fmt.Println(newString)
}
```

Вищевказаний код використовує функцію `ReplaceAllLiteralString()`, яка приймає три параметри: початковий рядок, шаблон, який потрібно замінити і новий шаблон для заміни. В нашому випадку, ми замінили слово "видалити" на "замінити". Як бачимо, результатом виконання цього коду буде рядок "Ви бажаєте замінити певні символи з цього тексту?".

**## Детальний розбір**

Метод `ReplaceAllLiteralString()` є одним з інструментів, які можуть бути використані для видалення символів за певним шаблоном, але це не єдине рішення. Інші методи, такі як `Trim()` і `TrimSuffix()`, також можуть бути корисними в цьому випадку, залежно від ситуації.

Наприклад, якщо ви хочете видалити спеціальний символ "-" з початку рядка, ви можете використати метод `TrimPrefix()`.

```Go
package main

import (
	"fmt"
	"strings"
)

func main() {
	s := "-Цей рядок містить спеціальний символ - в початку."
	newString := strings.TrimPrefix(s, "-")
	fmt.Println(newString)
}
```

Експериментуйте з різними методами і ви знайдете той, який підходить для вашого конкретного випадку.

**See Also**

- Документація по функції `ReplaceAllLiteralString()`: https://golang.org/pkg/strings/#ReplaceAllLiteralString
- Документація по пакету "strings": https://golang.org/pkg/strings/

Ця стаття допоможе вам зрозуміти, як і для чого видалити символи за певним шаблоном в мові програмування Go. Приділіть час експериментувати з різними методами та дивіться, який з них надає найкращий результат в вашому конкретному випадку.