---
title:                "Генерація випадкових чисел"
date:                  2024-01-27T20:34:28.254479-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Генерація випадкових чисел"
programming_language: "Go"
category:             "Go"
tag:                  "Numbers"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/go/generating-random-numbers.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Що і Чому?

Генерація випадкових чисел у Go здійснюється за допомогою пакунку `math/rand` для створення псевдовипадкових чисел для різних застосунків, таких як симуляція експериментів, генерація тестових даних або додавання непередбачуваності до ігор. Програмісти використовують цю функцію для створення динамічної та менш передбачуваної поведінки програмного забезпечення.

## Як це зробити:

Щоб почати генерацію випадкових чисел у Go, вам потрібно імпортувати пакунок `math/rand` та пакунок `time` для ініціалізації генератора випадкових чисел для більшої непередбачуваності. Ось простий приклад:

```Go
package main

import (
	"fmt"
	"math/rand"
	"time"
)

func main() {
	// Ініціалізувати генератор
	rand.Seed(time.Now().UnixNano())
	
	// Генерувати випадкове ціле число між 0 та 99
	randomInt := rand.Intn(100)
	fmt.Println("Випадкове ціле число:", randomInt)
	
	// Генерувати випадкове дійсне число між 0.0 та 1.0
	randomFloat := rand.Float64()
	fmt.Println("Випадкове дійсне число:", randomFloat)
}
```

Приклад виводу може бути таким:

```
Випадкове ціле число: 42
Випадкове дійсне число: 0.7304601899194229
```

Пам'ятайте, кожне виконання дає різні числа через встановлення на основі поточного часу.

## Поглиблений огляд

Пакунок `math/rand` у Go реалізує генератори псевдовипадкових чисел (PRNGs) для різних розподілів. Хоча це досить ефективно для багатьох застосунків, важливо зазначити, що числа, генеровані `math/rand`, не підходять для криптографічних потреб через їх детерміновану природу. Для криптографічних потреб слід використовувати пакунок `crypto/rand`, який надає безпечний генератор випадкових чисел.

Реалізація `math/rand` базується на алгоритмі генерації випадкових чисел субтрактивним методом, який є ефективним і має відносно довгий період перед повторенням послідовностей. Однак, для застосунків, яким потрібні справді випадкові послідовності, таких як криптографічні операції, рекомендуються апаратні генератори випадкових чисел (RNGs) або пакунок `crypto/rand`, який взаємодіє зі специфічними для системи джерелами безпечної випадковості.

`math/rand` дозволяє встановлювати початкове значення для введення варіативності, але одне і те ж початкове значення завжди генеруватиме одну і ту саму послідовність чисел, що підкреслює детерміновану природу його випадковості. Це робить його придатним для симуляцій або ігор, де відтворюваність може бути бажаною для відлагодження або тестування.
