---
title:                "Go: Отримання поточної дати"
programming_language: "Go"
category:             "Dates and Times"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/go/getting-the-current-date.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## З чого почати

У цій статті ми розглянемо, як отримати поточну дату в мові програмування Go. Ми розглянемо простий приклад коду і дізнаємося більше про цю функцію.

## Як це зробити

Коли ви розробляєте програму, можливо, вам знадобиться отримати поточну дату. В Go існує спеціальна функція `Now()`, яка повертає поточну дату і час.

Давайте подивимося на приклад коду:

```Go
package main

import (
    "fmt"
    "time"
)

func main() {
    now := time.Now()
    fmt.Println(now)
}
```

У цьому прикладі ми імпортуємо два пакети: `fmt` для виведення дати на екран та `time` для роботи з датою і часом. Ми викликаємо функцію `Now()` з пакету `time` і присвоюємо її значення змінній `now`. Потім ми використовуємо функцію `Println()` з пакету `fmt`, щоб вивести дату на екран.

```bash
$ go run date.go
2021-01-01 12:00:00 +0000 UTC m=+0.000000001
```

Як бачите, ми отримали поточну дату в форматі `рік-місяць-день година:хвилина:секунда + часовий пояс`. Зверніть увагу, що у вас може бути інший результат, оскільки поточний час буде залежати від вашого часового поясу.

## Глибоке занурення

У функції `Now()` є багато додаткових параметрів, які дозволяють налаштувати значення дати і часу. Наприклад, ми можемо створити дату в майбутньому за допомогою параметру `Add()`:

```Go
before := now.Add(24 * time.Hour)
fmt.Println(before)
```

У цьому прикладі ми створюємо нову змінну `before` і застосовуємо до неї метод `Add()`, додаючи 24 години до поточної дати. Таким чином, ми отримуємо дату на 24 години пізніше.

```bash
2021-01-02 12:00:00 +0000 UTC m=+0.000000001
```

Більше інформації про функцію `Now()` та методи `Add()` та `Sub()` можна знайти в [документації](https://golang.org/pkg/time/#Now). Також варто зазначити, що в Go існує спеціальна структура `time.Time`, яка дозволяє працювати з датою і часом більш детально.

## Дивись також

- [Офіційна документація Go](https://golang.org/doc/)
- [Пакет `time`](https://golang.org/pkg/time/)
- [Структура `time.Time`](https://golang