---
title:                "Інтерполяція рядка"
date:                  2024-02-03T17:59:42.571642-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Інтерполяція рядка"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/go/interpolating-a-string.md"
changelog:
  - 2024-02-03, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Що та чому?

Інтерполяція рядків - це метод створення рядків, які включають змінні, що дозволяє динамічно створювати рядки. Програмісти роблять це для персоналізації повідомлень, створення URL-адрес, створення SQL-запитів та багато іншого, що дозволяє зробити код більш читабельним та зручним для підтримки.

## Як це зробити:

У Go інтерполяція рядків зазвичай досягається за допомогою пакета `fmt`, зокрема функції `Sprintf`, яка дозволяє вводити змінні в рядок, вказуючи форматуючі слова. Слова є заповнювачами у форматному рядку і замінюються на значення заданих змінних. Ось як це використовується:

```go
package main

import (
    "fmt"
)

func main() {
    name := "Jane"
    age := 28

    // Використання Sprintf для інтерполяції рядків
    message := fmt.Sprintf("Привіт, мене звати %s і мені %d років.", name, age)
    fmt.Println(message) // Вивід: Привіт, мене звати Jane і мені 28 років.
}
```

Зауважте, що `%s` використовується для рядків, а `%d` для цілих чисел. Документація пакета `fmt` надає повний список форматуючих слів для різних типів даних.

## Поглиблений розгляд

Концепція інтерполяції рядків існує в багатьох мовах програмування, хоча з різною синтаксикою та можливостями. У Go, хоча функція `Sprintf` пакета `fmt` є найбільш часто використовуваним підходом, вона може не завжди бути найбільш ефективною, особливо для простих конкатенацій або коли працюєте з кодом, чутливим до продуктивності.

Пакет `fmt` використовує рефлексію для динамічного інтерпретування типів змінних у runtime, що, будучи гнучким, вносить накладні витрати. У сценаріях, де продуктивність є критичною, безпосередня конкатенація рядків або тип `strings.Builder` можуть запропонувати кращі альтернативи. Пряма конкатенація є простою, але може стати незручною при використанні багатьох змінних. `strings.Builder`, з іншого боку, надає більш продуктивний та читабельний спосіб побудови складних рядків у циклі або при роботі з багатьма змінними:

```go
var sb strings.Builder
sb.WriteString("Привіт, мене звати ")
sb.WriteString(name)
sb.WriteString(" і мені ")
sb.WriteString(strconv.Itoa(age))
sb.WriteString(" років.")
message := sb.String()

fmt.Println(message) // Виводить те саме, що й раніше
```

Врешті-решт, вибір між `fmt.Sprintf`, безпосередньою конкатенацією та `strings.Builder` залежить від конкретних вимог вашої програми, таких як складність створюваного рядка та розгляди продуктивності.
