---
title:                "Читання аргументів командного рядка"
html_title:           "Go: Читання аргументів командного рядка"
simple_title:         "Читання аргументів командного рядка"
programming_language: "Go"
category:             "Go"
tag:                  "Files and I/O"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/go/reading-command-line-arguments.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Що і чому?
Отримання аргументів командного рядка - це спосіб для програмістів отримати інформацію з командного рядка під час виконання програми. Це корисна функція, яка дозволяє програмам взаємодіяти з користувачем та виконувати належні дії в залежності від введених даних.

## Як це зробити:
Нижче показано приклади коду на мові Go та виведення результату. Для запуску програми з аргументами командного рядка, використовуйте команду ```Go run``` у терміналі.
```
// Приклад коду на мові Go
package main

import (
    "fmt"
    "os"
)

func main() {
    // Отримання аргументів командного рядка
    args := os.Args[1:]
    
    // Виведення аргументів командного рядка
    for _, arg := range args {
        fmt.Println(arg)
    }
}
```
Приклад запуску програми з аргументами у терміналі:
```
Go run main.go arg1 arg2 arg3
```
Результат:
```
arg1
arg2
arg3
```

## Огляд:

### Історичний контекст:
Отримання аргументів командного рядка використовується з самого початку розвитку програмування. Раніше, це був єдиний спосіб передачі даних в програму ззовні.

### Альтернативи:
Є також інші способи передачі даних в програму, наприклад, з використанням файлів або змінних середовища. Однак, отримання аргументів командного рядка залишається популярним засобом для взаємодії з користувачем та передачі даних в програму.

### Деталі реалізації:
Зазвичай, аргументи командного рядка передаються в програму як масив рядків (strings). Мова Go надає зручний спосіб роботи з цим масивом за допомогою функції ```os.Args```.

## Подивіться також:
- [Офіційна документація по отриманню аргументів командного рядка у мові Go](https://golang.org/pkg/os/#Args)
- [Стаття на Medium про основи отримання аргументів командного рядка у мові Go](https://medium.com/@anthony_90908/using-arguments-in-a-golang-application-e9e8326a532d)