---
title:    "Go: Пошук та заміна тексту"
keywords: ["Go"]
---

{{< edit_this_page >}}

## Чому

Заміна тексту є важливою частиною програмування та допомагає зберігати код чистим і організованим. Вона також може бути корисна, коли потрібно швидко змінити багато схожих рядків у коді.

## Як

Щоб здійснити пошук та заміну тексту у Go, вам необхідно використовувати функцію "ReplaceAllString" з пакету "regexp". Наприклад, якщо ми маємо такий рядок:

```Go
text := "Привіт, світ!"
```
 
Щоб замінити слово "світ" на "Go", ми можемо скористатися таким кодом:

```Go
newText := regexp.ReplaceAllString(text, "Go")
fmt.Println(newText) // виведе "Привіт, Go!"
```

Також можна використати регулярні вирази для більш складної заміни. Наприклад, щоб замінити всі числа у рядку на знак питання, ми можемо використати наступний код:

```Go
numbers := "12345"
newNumbers := regexp.ReplaceAllString(numbers, "?")
fmt.Println(newNumbers) // виведе "?????"
```

## Глибоке погруження

Функція "ReplaceAllString" використовує регулярні вирази для пошуку та заміни тексту. Регулярні вирази - це шаблони, які використовуються для знаходження в тексті рядків, які відповідають певному критерію.

Наприклад, якщо вам потрібно замінити всі слова з верхнім регістром на першу букву в нижньому, ви можете використати регулярний вираз `[A-Z]+`, що означає будь-яку послідовність літер з великої літери. Цей регулярний вираз використовується як перший аргумент у функції "ReplaceAllString".

```Go
text := "ЦЕ ТЕКСТ З ВЕЛИКИМИ ЛІТЕРАМИ"
newText := regexp.ReplaceAllString(text, "[A-Z]", string(text[0]))
fmt.Println(newText) // виведе "Це текст з великими літерами"
```

## Дивіться також

1. [Документація Go з функціями регулярних виразів](https://golang.org/pkg/regexp/)
2. [Підручник по використанню регулярних виразів в Go](https://gobyexample.com/regular-expressions)
3. [Курс з використання регулярних виразів у Go на Coursera](https://www.coursera.org/learn/golang-text-processing/)