---
title:    "Go: Початок нового проекту"
keywords: ["Go"]
---

{{< edit_this_page >}}

## З чого почати новий проект?

Багато людей цікавляться Go як мовою програмування та хочуть створити свій перший проект на ній. Незалежно від вашої мотивації, почати новий проект на Go може бути захоплюючим викликом та допоможе вам розвиватися у програмуванні.

## Як почати

```Go
package main

import "fmt"

func main() {
  fmt.Println("Привіт, світ!")
}
```

У цьому прикладі ми створюємо просту програму, яка виводить повідомлення "Привіт, світ!". Для цього ми використовуємо функцію `fmt.Println()` для виведення повідомлення на консоль. Також ми імпортуємо пакет `fmt`, який надає функціонал для виведення повідомлень.

```Go
package main

import "fmt"

func main() {
  number := 10
  fmt.Println("Моя улюблена цифра:", number)
}
```

У цьому прикладі ми також використовуємо функцію `fmt.Println()`, але тепер додаємо до тексту змінну `number`, яку ми створили за допомогою оператора присвоєння (`:=`). Цей оператор дозволяє нам присвоїти значення змінній без необхідності явно вказувати її тип.

## Глибокий погляд

При створенні нового проекту на Go, вам слід уважно продумати його структуру та організацію. Ось кілька порад, які можуть допомогти вам на цьому етапі:

- Використовуйте пакети для поділу функціональності та забезпечення легкої навігації по коду.
- Використовуйте імена змінних та функцій, які чітко передають їх призначення.
- Додавайте коментарі до коду, щоб пояснити його функціонал та логіку.

Також, слід пам'ятати про те, що Go має суворе відношення до форматування коду, тому слід дотримуватися їхніх рекомендацій стосовно розташування дужок, пробілів та імен змінних.

## Дивіться також

- [Офіційний сайт мови Go](https://golang.org/)
- [Офіційний посібник по мові Go](https://golang.org/doc/)
- [Документація зі стандартних пакетів мови Go](https://golang.org/pkg/)