---
title:    "Go: Писання до стандартної помилки"
keywords: ["Go"]
editURL:  "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/go/writing-to-standard-error.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Чому

Написання до стандартного помилкового потоку може бути корисним для відладки програм та збільшення їхньої надійності. Ця звичка дозволяє вивести повідомлення про помилки, які виникли під час виконання програми, щоб їх можна було швидко виправити і покращити її роботу.

## Як це зробити

В Go, щоб написати до стандартного помилкового потоку, використовуйте функцію `fmt.Fprintf()` та `os.Stderr`. Наприклад, якщо ви хочете вивести повідомлення про помилку "Неправильно введений параметр", ви можете написати наступне:

```Go
fmt.Fprintf(os.Stderr, "Неправильно введений параметр")
```

Результатом цього буде виведення повідомлення у вигляді: `Неправильно введений параметр` у стандартний помилковий потік.

Крім того, ви також можете використовувати `%v` для виведення значення змінної разом з повідомленням про помилку. Наприклад:

```Go
num := 10
fmt.Fprintf(os.Stderr, "Помилка: недійсне число %v", num)
```

Результатом даного коду буде виведення повідомлення: `Помилка: недійсне число 10`.

## Глибоке дослідження

Написання до стандартного помилкового потоку дозволяє виводити повідомлення про помилки на екран, зберігаючи при цьому основну функціональність програми. Крім того, ви можете використовувати пакети `log` або `errors` для ще більш розширеного контролю над виведенням помилок.

Наприклад, пакет `log` надає можливість додатково вказувати рівень помилки (наприклад, `Info`, `Warning`, `Error`, тощо), а також дату та час виникнення помилки. Пакет `errors` містить функцію `New()`, яка дозволяє створювати власні типи помилок та повідомлення для них.

## Дивіться також

- [Документація Go про пакет `log`](https://golang.org/pkg/log/)
- [Документація Go про пакет `errors`](https://golang.org/pkg/errors/)
- [Приклади використання виведення до помилкового потоку в Go](https://your-website.com/examples)