---
title:                "Організація коду в функції"
aliases:
- /uk/clojure/organizing-code-into-functions.md
date:                  2024-01-26T01:09:40.871615-07:00
model:                 gpt-4-1106-preview
simple_title:         "Організація коду в функції"

tag:                  "Good Coding Practices"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/clojure/organizing-code-into-functions.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Що і чому?

Розбиття коду на функції полягає в упакуванні блоків коду, які виконують певні завдання. Завдяки цьому ваш код стає чистішим, легшим для підтримки та зрозумілішим для інших розробників.

## Як це зробити:

Функції в Clojure визначаються за допомогою `defn`, за яким слідують назва, параметри та тіло функції. Ось швидкий приклад.

```Clojure
(defn greet [name]
  (str "Привіт, " name "!"))

(greet "Олексій") ; => "Привіт, Олексій!"
```

Тепер скажімо, ми хочемо обчислити площу прямокутника. Замість того, щоб усе зіпсувати і змішати разом, ми розділимо його на дві функції:

```Clojure
(defn area [length width]
  (* length width))

(defn print-area [length width]
  (println "Площа становить:" (area length width)))

(print-area 3 4) ; => Площа становить: 12
```

## Поглиблений огляд

Давно розробники просто вдавили весь логічний код у єдиний блок. Це було потворно. Тоді настала ера структурованого програмування, і функції стали реальністю. В Clojure кожна функція є об'єктом першого класу — ви можете маніпулювати ними, як будь-яким іншим значенням.

Альтернативи? Деякі можуть погратись з мультиметодами чи функціями вищого порядку, але це всього лише спеції у страві функцій.

Усі деталі функцій: вони незмінні в Clojure, що робить ускладнення із побічними ефектами менш ймовірними. Вони в значній мірі спираються на рекурсію замість типових циклів, що добре поєднується з функціональною парадигмою мови.

## Дивіться також

- Власний посібник Clojure: https://clojure.org/guides/learn/functions
- Основи функціонального програмування: https://www.braveclojure.com/core-functions-in-depth/
- Розмови Річа Хіккі: https://changelog.com/posts/rich-hickeys-greatest-hits - для розуміння філософії Clojure.
