---
title:                "Рефакторинг"
aliases: - /uk/clojure/refactoring.md
date:                  2024-01-26T01:18:10.660019-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Рефакторинг"

tag:                  "Good Coding Practices"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/clojure/refactoring.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Що та Чому?

Рефакторинг - це процес реструктуризації існуючого комп'ютерного коду без зміни його зовнішньої поведінки, націлений на покращення нефункціональних атрибутів. Програмісти проводять рефакторинг, щоб зробити їхній код чистішим, ефективнішим і легшим для підтримки, ефективно підвищуючи зрозумілість і зменшуючи складність їхнього програмного забезпечення.

## Як робити:

Рефакторинг в Clojure—завдяки його чистому синтаксису та функціональному парадигму—може бути надзвичайно прямолінійним. Спробуємо розібратися на поширеному прикладі: ітерація по колекціях. Ви могли почати з циклу `for`, ось так:

```clojure
(defn calculate-sum [numbers]
  (reduce + 0 numbers))

(defn old-way []
  (let [nums (range 1 11)]
    (calculate-sum nums)))
```

Виклик `(old-way)` дасть нам 55, суму від 1 до 10. Але, гей, ми можемо рефакторити це, щоб було більш Clojure-еским:

```clojure
(defn new-way []
  (->> (range 1 11)
       (reduce +)))
```

Ця рефакторена функція `(new-way)` використовує макроси потоку для прямої передачі діапазону в `reduce`, зрізаючи зайве.

## Поглиблений Розгляд

Мистецтво рефакторингу має свої корені в ранні дні розробки програмного забезпечення, але дійсно набуло популярності з книгою Мартіна Фаулера "Refactoring: Improving the Design of Existing Code", яка була опублікована в 1999 році. В Clojure, рефакторинг часто спирається на принципи функціонального програмування, віддаючи перевагу чистим функціям і незмінним структурам даних.

Альтернативами ручному рефакторингу в Clojure можуть бути такі інструменти, як Cursive, популярний плагін для IntelliJ IDEA, який пропонує автоматизовані рефакторинги спеціально для Clojure. Також є clj-refactor, пакет для Emacs для Clojure, що надає набір функцій для рефакторингу.

Однією з особливих викликів рефакторингу в Clojure є робота зі станом та побічними ефектами в принципово незмінному і вільному від побічних ефектів парадигмі. Ретельне використання атомів, refs, агентів та транзієнтів є вирішальним для збереження як продуктивності, так і правильності під час рефакторингу.

## Див. також

- "Refactoring: Improving the Design of Existing Code" Мартіна Фаулера для основоположних концептів.
- [Clojure Docs](https://clojuredocs.org/) для конкретних прикладів ідіоматичного Clojure коду.
- [clj-refactor](https://github.com/clojure-emacs/clj-refactor.el) для автоматизації рефакторингу в Emacs.
- [Cursive](https://cursive-ide.com/) для користувачів IntelliJ, які шукають автоматизовану допомогу в рефакторингу.
- [Рефакторинг з Річем Гіккі](https://www.infoq.com/presentations/Simple-Made-Easy/) - Доповідь творця Clojure, яка, хоча і не про рефакторинг власне, надає розуміння філософії Clojure, яка може керувати ефективними рішеннями рефакторингу.
