---
title:                "Видалення лапок зі строки"
aliases:
- /uk/elm/removing-quotes-from-a-string/
date:                  2024-01-26T03:39:32.295340-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Видалення лапок зі строки"

tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/elm/removing-quotes-from-a-string.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Що та Чому?
Видалення лапок з рядка означає позбавлення від зайвих подвійних або одинарних лапок, які насправді вам не потрібні в обробленому тексті. Програмісти роблять це для нормалізації вводу, підготовки даних до зберігання або роблення виводу більш зрозумілим для людини, коли лапки не потрібні в даному контексті.

## Як це зробити:
В Elm ви можете використовувати функції `String` для маніпуляції з рядками, такі як видалення лапок. Ось простий спосіб зробити це:

```Elm
removeQuotes : String -> String
removeQuotes str =
    String.trim (String.filter (\char -> char /= '\"' && char /= '\'') str)

main =
    String.removeQuotes "\"Це 'цитований' рядок!\""
    -- Вивід: Це цитований рядок!
```

Просто пам’ятайте: цей невеличкий фрагмент видалить усі лапки з вашого рядка, тож використовуйте його розумно!

## Поглиблений Аналіз
У минулому робота з рядками була трохи більш “ручною”, що включало багато ручного парсингу. Нині мови, як Elm, спрощують це завдяки вбудованим функціям. Функція `String.filter` є універсальним інструментом у вашому арсеналі для тих випадків, коли вам потрібно перейматися кожним символом, що включає, але не обмежується, видаленням лапок.

Як альтернативу, ви могли б використовувати регулярні вирази, якби Elm підтримував їх портативно, чого він за замовчуванням не робить. Але гей, акцент Elm на простоті та безпеці означає, що наш підхід через `String.filter` є чітким, безпечним та легким у підтримці.

Функціональний підхід Elm заохочує до використання чистих функцій без побічних ефектів, і `removeQuotes` є прекрасним прикладом. Вона бере рядок і повертає новий, не зачіпаючи оригінал. Це про незмінні структури даних Elm в дії, що сприяє передбачуваності та полегшує ваш біль під час налагодження.

## Дивіться Також
Для додаткового читання та пов’язаних пригод із маніпуляцією рядками, ознайомтесь з документацією модуля `String` Elm на:

- [Документація String Elm](https://package.elm-lang.org/packages/elm/core/latest/String)

І якщо вам коли-небудь буде не зрозуміло, що Elm підтримує у термінах обробки рядків або будь-якої функції мови:

- [Посібник з Мови Elm](https://guide.elm-lang.org/)
