---
title:                "Использование ассоциативных массивов"
aliases:
- /ru/elixir/using-associative-arrays/
date:                  2024-01-30T19:10:59.904774-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Использование ассоциативных массивов"

tag:                  "Data Structures"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ru/elixir/using-associative-arrays.md"
changelog:
  - 2024-01-30, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Что и Зачем?

В Elixir ассоциативные массивы, называемые Картами (Maps), представляют собой коллекции пар ключ-значение, где уникальный ключ указывает на значение. Они очень удобны для хранения и получения данных на лету, делая ваш код более чистым и вашу жизнь проще.

## Как это сделать:

Создать Карту довольно просто. Используйте синтаксис `%{}`, вот так:

```elixir
my_map = %{"name" => "Алекс", "age" => 32}
IO.inspect(my_map)
```

Доступ к значениям осуществляется с использованием ключей:

```elixir
IO.puts my_map["name"]
```
Вывод: `Алекс`

Чтобы добавить или обновить значения, можно использовать функцию `Map.put/3`:

```elixir
updated_map = Map.put(my_map, "location", "НЙ")
IO.inspect(updated_map)
```
Вывод: `%{"age" => 32, "location" => "НЙ", "name" => "Алекс"}`

Удаление ключей также просто с помощью `Map.delete/2`:

```elixir
trimmed_map = Map.delete(updated_map, "age")
IO.inspect(trimmed_map)
```
Вывод: `%{"location" => "НЙ", "name" => "Алекс"}`

## Глубже

Карты в Elixir - это эволюция более старых типов хранения ключ-значение, таких как Хэши в Ruby или Словари в Python. Они позволяют более эффективно производить поиски и вставки, что делает их предпочитаемым выбором для современного программирования на Elixir. Стоит отметить, что до появления Карт, в Elixir использовались модули HashDict и Dict, которые сейчас устарели.

Однако для сценариев, требующих упорядоченных данных, вы можете посмотреть на ключевые списки в Elixir. Это списки кортежей, эффективные для небольших коллекций, но не такие производительные для больших наборов данных, как Карты.

Имейте в виду, что Карты хранят свои ключи в "плоской" структуре, что делает прямой доступ к вложенным значениям немного сложным. Для глубокой вложенности вы можете рассмотреть структурированный доступ через функции `get_in`, `put_in`, `update_in` и `get_and_update_in`, позволяющие более динамично манипулировать вложенными данными.

В заключение, хотя Карты и являются вашим основным выбором для нужд ассоциативных массивов в Elixir, язык предлагает богатое разнообразие структур данных для любого сценария, поощряя вас выбирать правильный инструмент для работы.
