---
title:                "המרת תאריך למחרוזת"
html_title:           "Haskell: המרת תאריך למחרוזת"
simple_title:         "המרת תאריך למחרוזת"
programming_language: "Haskell"
category:             "Haskell"
tag:                  "Dates and Times"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/he/haskell/converting-a-date-into-a-string.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## מה זה ולמה?

המרת תאריך למחרוזת היא תהליך שבו מתבצעת המרה של תאריך מסוים למחרוזת שניתן להציג למשתמש באמצעות תכנות. מתכנתים מבצעים פעולה זו כדי להציג תאריכים בצורה שונה בעזרת הקוד, או להשתמש בתאריך כחלק מתפעולת אחרת.

## איך לבצע:

כדי לבצע המרה של תאריך למחרוזת בשפת התכנות Haskell, ניתן להשתמש בפונקציית "show" ולהעביר לה את התאריך כפרמטר. לדוגמה:

```Haskell 
show (UTCTime (fromGregorian 2021 9 13) (secondsToDiffTime 72000))
```

בפלט יודפס התאריך הבא: 

```
"2021-09-13 20:00:00 UTC"
```

ניתן גם לציין את הפורמט של המחרוזת באמצעות פרמטר נוסף בפונקציה. למשל:

```Haskell
formatTime defaultTimeLocale "%A, %d %B %Y" (UTCTime (fromGregorian 2021 9 13) (secondsToDiffTime 72000))
```

בפלט יודפס התאריך הבא: 

```
"Monday, 13 September 2021"
```

## העומק של הנושא:

המרת תאריך למחרוזת היא פעולה נפוצה בתכנות, וניתן למצוא פתרונות רבים לביצועה. מומלץ לבחור את הפתרון המתאים ביותר לכל מקרה בודד, כדי להבטיח תוצאות מדויקות.

פונקציית "show" היא חלק מתכני Haskell הסטנדרטים, אך קיימים גם פונקציות נוספות וביבליות שלישיות שמתמחות בהמרת תאריך למחרוזת. אם אתם מעוניינים להתמקד במרחב הזה בתכנות, מומלץ לבדוק את האפשרויות השונות עבור משתמשי Haskell.

בכדי להשתמש בפונקציית "show", נדרשים ידע על מבנה התאריך במחשב והנורמות שלו. כמו כן, יש להתייחס להגבלות של כל שפת תכנות ספציפית עובדות עם טיפוסי נתונים כגון תאריך ומחרוזת בפועל.

## ראו גם:

בקישורים הבאים תוכלו למצוא מידע נוסף על המרת תאריך למחרוזת ושימושים נוספים בפונקציות דומות:

- בקישור הראשון תוכלו למצוא מידע על הפונקצייה "show" באתר הרשמי של לשקול התכנות ה-fpcomplete.
- טומאסו מאוריאל הינו פותח ספר הסבר מפורט על המרת תאריך למחרוזת בתוכניות Haskell.
- באתר הזה תוכלו לימצא מידע נוסף על הפונקציה "formatTime" ותכנות ומחרוזת.