---
title:                "קריאת פרמטרים מסדרת הפקודות"
html_title:           "Haskell: קריאת פרמטרים מסדרת הפקודות"
simple_title:         "קריאת פרמטרים מסדרת הפקודות"
programming_language: "Haskell"
category:             "Haskell"
tag:                  "Files and I/O"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/he/haskell/reading-command-line-arguments.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## מה ולמה?

קלואות הפקודה הם הפרמטרים הנמסרים לתוכנית דרך השורת פקודה בזמן הפעלתה. הם נקראים כך מכיוון שהם מאפשרים למשתמש ל"קרוא" לתוכנית שורת פקודה כדי להתאים אותה לצורך המיועד. קריאת הארגומנטים של קו הפקודה היא תהליך חשוב ונפוץ בתכנות כפי שמאפשרת תוכניות פתוחות יותר ומסייעת למשתמשים להתאים את התוכנית לצרכים שלהם.

## איך לבצע:

```Haskell
import System.Environment

main = do
    args <- getArgs
    putStrLn $ "פקודת התרגום שלך היא: " ++ head args
```

כאן אנחנו משתמשים בספריית `System.Environment` כדי להשתמש בפונקציה `getArgs` המאפשרת לנו לקבל את כל הארגומנטים שהועברו לתוכנית דרך שורת הפקודה. במשתנה `args` אנו מאגדים את כל הארגומנטים הללו ואז מדפיסים אותם בעזרת הפונקציה `putStrLn`. כדי לדגום את הפעולה, הריצו את התוכנית עם ארגומנטים כמו `stack exec programName arg1 arg2` ותקבלו את הפלט `פקודת התרגום שלכם היא: programName`.

## חקירה עמוקה:

### הקשר ההיסטורי:

קריאת ארגומנטים של קו הפקודה היא פעולה יצירתית ונצפתה שמעולם תחום התכנות עולה ביותר. זה מופיע כבר מידי 1974 במאמר "שפת shell". מאמר זה מפרט את תצורת השפה הטכנית שהוחלט כי כדאי להשתמש בפורמט של "תו זוגי" כדי לפרק פקודות.

### אלטרנטיבות:

ישנן גם אלטרנטיבות לקריאת ארגומנטים של קו הפקודה, כגון טכניקות הדגלים של שפות תכנות אחרות כמו C ו-Python. בכל מקרה, קריאת ארגומנטים של קו הפקודה נחשבת לטכניקה פשוטה ויעילה יותר כמו בתכנות רב לשוני.

### פרטי יישום:

הפונקציה `getArgs` מגיעה מספריה מובנית בשם `System.Environment` ומיועדת לקבל רשימה של ארגומנטים כמו `["arg1", "arg2", "arg3"]`. היא נגישה לשמירה ואינדיקציה של קריאת המשתנה שלה. בנוסף, ניתן לכתוב תבניות שונות כדי לעשות ארגומנטים נתונים קבועים. אתה יכול לקרוא על זה בעמוד ה-Wiki של ספריית הויקי הארלסן.

## ראה גם:

- ספריית `System.Environment` בוויקי נמצאת [כאן](https://wiki.haskell.org/System.Environment).
- פרק על תוויות ודילוגים ב[[רכיבים מתקד