---
title:                "স্ট্রিং ইন্টারপোলেট করা"
date:                  2024-03-17T17:54:22.022380-06:00
model:                 gpt-4-0125-preview
changelog:
  - 2024-03-17, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## কি এবং কেন?

স্ট্রিং ইন্টারপোলেশন আপনাকে অনুমতি দেয় ভেরিয়েবল এবং এক্সপ্রেশনগুলিকে স্ট্রিংয়ের মধ্যে এম্বেড করার। এটি আপনার কোডকে পাঠযোগ্য এবং ফ্লেক্সিবল রাখে - কোনো প্লাস চিহ্ন, কোনো ঝামেলা, কোনো বিপত্তি নেই।

## কিভাবে:

TypeScript-এ একটি স্ট্রিং ইন্টারপোলেট করতে, আপনি ব্যাকটিক্স `` ` `` এবং `${expression}` সিনট্যাক্স ব্যবহার করবেন:

```TypeScript
let user = 'Charlie';
let age = 27;

// একটি স্ট্রিং ইন্টারপোলেট করা
let greeting = `হাই, আমি ${user} এবং আমি ${age} বছর বয়সী।`;

console.log(greeting);  // আউটপুট: হাই, আমি Charlie এবং আমি 27 বছর বয়সী।
```

## গভীরে ডুব:

স্ট্রিং ইন্টারপোলেশন শুধুমাত্র TypeScript-এ অনন্য নয়; এটি ES6 সহ JavaScript এবং অনেক অন্যান্য ভাষাতেও আছে। এর আগে, আমরা স্ট্রিংগুলিকে জোড়া দিতাম `+` অপারেটরের মাধ্যমে, যা দেখতে এরকম হতো:

```TypeScript
let greeting = 'হাই, আমি ' + user + ' এবং আমি ' + age + ' বছর বয়সী।';
```

`+` পদ্ধতি কাজ করে, কিন্তু এটি আরও ক্লান্তিকর এবং পড়তে কঠিন, বিশেষ করে একাধিক ভেরিয়েবল থাকলে। ইন্টারপোলেশনের সাথে, টেমপ্লেটগুলি পরিষ্কার এবং ত্রুটি এড়ানো সহজ হয়।

ব্যাকএন্ডে কি ঘটছে? ইন্টারপোলেটেড স্ট্রিংগুলি "সিনট্যাক্টিক সুগার" একটি সরলীকৃত উপায়—যা বলা হয় "টেমপ্লেট লিটারাল" নামের আরও জটিল বৈশিষ্ট্য ব্যবহার করার। কম্পাইল করা হলে, আপনার বন্ধুবান্ধব, পাঠযোগ্য ইন্টারপোলেশন এমন একটি ফরমেটে রূপান্তরিত হয় যা জাভাস্ক্রিপ্ট ইঞ্জিন বুঝতে পারে, যা প্রায়ই কনকাটেনেশন বা অন্যান্য স্ট্রিং ম্যানিপুলেশন পদ্ধতি জড়িত থাকে।

ইন্টারপোলেশনের একটি বিকল্প হল টেমপ্লেট ফাংশন বা লাইব্রেরিগুলি ব্যবহার করা, কিন্তু বেশিরভাগ ক্ষেত্রে, ব্যাকটিক্স সহ ইন্টারপোলেশন কাজের জন্য সবচেয়ে উপযোগী টুল।

## দেখুন আরো:

- [মজিলা ডেভেলপার নেটওয়ার্ক টেমপ্লেট লিটারালস সম্পর্কে](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Template_literals)
- [TypeScript ডকুমেন্টেশন](https://www.typescriptlang.org/docs/)
- [ES6 বৈশিষ্ট্য ও সিনট্যাক্স](http://es6-features.org/#StringInterpolation)
