---
title:                "Поиск длины строки"
aliases:
- ru/elixir/finding-the-length-of-a-string.md
date:                  2024-01-28T23:57:57.561490-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Поиск длины строки"

tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ru/elixir/finding-the-length-of-a-string.md"
changelog:
  - 2024-01-28, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Что и Почему?
Подсчёт длины строки означает определение количества символов, которое она содержит. Программисты делают это для проверки ввода, обеспечения ограничений или выравнивания вывода.

## Как сделать:
В Elixir, чтобы получить длину строки, используйте функцию `String.length/1`. Вот как:

```elixir
my_string = "Привет, мир!"
length = String.length(my_string)
IO.puts(length)
```

Пример вывода:

```
13
```

## Погружение
Внутри, строки в Elixir представлены бинарными кодировками UTF-8. Каждый символ может занимать от одного до четырёх байтов. Поэтому, когда мы вызываем `String.length/1`, мы не просто считаем байты; мы считаем графемы Юникода, которые мы воспринимаем как символы.

Исторически операции с длиной строки во многих языках были ориентированы на байты и не учитывали многобайтовые символы. Подход Elixir современный и с самого начала дружественный к Unicode.

Что касается альтернатив, вы могли бы вручную считать графемы, используя рекурсию или цикл, но это ненужно и неэффективно. `String.length/1` оптимизирована и идиоматична.

Реализация в Elixir использует Erlang NIF (Native Implemented Function) для `String.length/1`, делая её молниеносной. Подсчёт байтов вместо графем выполняется с помощью `byte_size/1`, которая подсчитывает сырые байты бинарного представления строки — полезно в низкоуровневых операциях, где кодировка не имеет значения.

## Смотрите также
- [Документация модуля String в Elixir](https://hexdocs.pm/elixir/String.html)
- [Стандарт Unicode](http://www.unicode.org/standard/standard.html)
