---
title:                "Обработка ошибок"
date:                  2024-01-29T00:08:50.701587-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Обработка ошибок"

category:             "Elixir"
tag:                  "Good Coding Practices"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ru/elixir/handling-errors.md"
changelog:
  - 2024-01-28, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Что и Почему?

Обработка ошибок – это написание кода, который способен справиться с нештатными ситуациями. Программисты делают это, чтобы предотвратить сбои и чтобы убедиться, что их программы могут изящно восстановиться, когда наступит закон Мерфи.

## Как:

В Elixir мы часто используем сопоставление с образцом и оператор `case` для обработки различных исходов, включая ошибки.

```elixir
defmodule Example do
  def divide(a, b) do
    case b do
      0 -> {:error, "Невозможно разделить на ноль."}
      _ -> {:ok, a / b}
    end
  end
end

# Успешное деление
{:ok, result} = Example.divide(10, 2)
IO.puts("10 / 2 это #{result}")

# Попытка разделить на ноль
{:error, reason} = Example.divide(10, 0)
IO.puts("Ошибка: #{reason}")
```

Пример вывода:
```
10 / 2 это 5.0
Ошибка: Невозможно разделить на ноль.
```

Когда вы запускаете этот код на Elixir, вы получите либо успешное деление, либо сообщение об ошибке, в зависимости от ваших входных данных. Здесь не будет сбоев!

## Подробнее

В прошлом, обработка ошибок часто сводилась к проверке возвращаемых значений. Однако, учитывая функциональные корни Elixir, у нас есть сопоставление с образцом и тегированные кортежи, вроде `{:ok, value}` или `{:error, reason}`, что является более элегантным решением.

Есть и другие способы обработки ошибок в Elixir:

- **`try` и `rescue` в Elixir**, которые напоминают традиционный `try-catch` в императивных языках, но используются реже из-за предпочтения Elixir к явности.
- **Супервизоры и GenServers**, часть фреймворка OTP Elixir, которые больше связаны с устойчивостью к ошибкам. Они следят за процессом вашего кода, готовые перезапустить его, если что-то пойдет не так.

С точки зрения реализации, Elixir опирается на надежность Erlang. Ошибки здесь рассматриваются как еще один тип сообщений, которые должны быть обработаны со всем сопоставлением с образцом и функциональными особенностями.

## Смотрите также

Для дальнейшего изучения обработки ошибок в Elixir, рекомендуем посмотреть:

- Официальное руководство по обработке ошибок в Elixir [ошибка обработки](https://elixir-lang.org/getting-started/try-catch-and-rescue.html).
- Узнайте больше о [процессах и OTP](https://elixir-lang.org/getting-started/mix-otp/introduction-to-mix.html).
- Форум Elixir всегда хорошее место для задавания вопросов: [https://elixirforum.com](https://elixirforum.com).
