---
title:                "Интерполяция строки"
date:                  2024-01-28T23:58:52.380028-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Интерполяция строки"
programming_language: "Elixir"
category:             "Elixir"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ru/elixir/interpolating-a-string.md"
changelog:
  - 2024-01-28, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Что и зачем?
Интерполяция строк позволяет вставлять переменные или вычисления прямо в строку. Это удобно для динамического построения строк без необходимости использования конкатенации.

## Как это сделать:
```elixir
name = "Josie"
age = 28

# Интерполяция переменных
greeting = "Привет, #{name}! Тебе #{age} лет."
IO.puts greeting
```
Пример вывода:
```
Привет, Josie! Тебе 28 лет.
```
```elixir
# Интерполяция выражений
IO.puts "Через пять лет, #{name} будет #{age + 5} лет."
```
Пример вывода:
```
Через пять лет, Josie будет 33 года.
```

## Подробнее
В начале разработчики соединяли строки с помощью `+` или `,`. Это было неудобно. Затем языки программирования начали использовать интерполяцию для более чистого и читабельного подхода. Elixir, как современный язык программирования, также нативно поддерживает эту функцию.

Вот что происходит под капотом с `"Привет, #{name}!"`: во время компиляции, Elixir преобразует строку в конкатенацию бинарных частей, что эффективно, поскольку бинари в Elixir неизменяемы.

Альтернативные способы работы со строками без интерполяции в Elixir могут включать использование `String.concat/2` или оператора `<>`, но эти методы менее удобны для сложных строк.

Синтаксис интерполяции `"#{...}"` может включать любое выражение Elixir, которое оценивается и затем преобразуется в строку. Это возможно благодаря тому, что Elixir динамически типизирован и поддерживает выражения в строках на первом уровне. Но помните, что лучше использовать его для более простых выражений, чтобы сохранить читабельность.

## Смотрите также
- Документация модуля `String` в Elixir: https://hexdocs.pm/elixir/String.html
- Руководство по бинарному типу данных в Elixir: https://elixir-lang.org/getting-started/binaries-strings-and-char-lists.html
