---
title:                "Чтение текстового файла"
aliases:
- ru/fish-shell/reading-a-text-file.md
date:                  2024-01-29T00:00:46.448177-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Чтение текстового файла"

tag:                  "Files and I/O"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ru/fish-shell/reading-a-text-file.md"
changelog:
  - 2024-01-28, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Что и Почему?
Чтение текстового файла представляет собой извлечение данных из файла для их обработки. Программисты делают это для извлечения информации, настройки приложений, анализа логов или просто подачи данных в скрипт.

## Как:
Вот как можно открыть текстовые файлы с помощью Fish Shell:

```Fish Shell
# Читать файл по строкам
while read -la line
    echo $line
end < file.txt
```

```Fish Shell
# Вывести содержимое файла напрямую
cat file.txt
```

Пример вывода (из `cat`):

```plaintext
Привет, Fish!
Просто плаваю между файлами.
```

## Погружение
Жизнь была даже до появления Fish Shell около 2005 года, чтение файлов всегда было необходимостью. Unix-оболочки всегда имели инструменты для этого. Почему Fish? Он дружелюбен, он современен, и он разумно работает со скриптами по умолчанию, что делает его приятной альтернативой старым оболочкам.

Цикл `while read` удобен для корректировки по строкам. Не забывайте, что `read` имеет флаги, такие как `-la` для создания списка переменных из строки — отлично подходит для значений, разделённых запятыми.

С другой стороны, `cat` прост и понятен. Он соединяет и отображает содержимое файла. Он существует в Unix с незапамятных времён (ну, точно с 1971 года).

С точки зрения производительности, прямое чтение обычно быстрее и подходит для меньших файлов. Но когда у вас файл размером с "Моби Дик", стоит рассмотреть обработку построчно или инструменты вроде `sed`, `awk` или даже `grep`, если вы ищете конкретные строки.

## См. также
- [Официальная документация Fish](https://fishshell.com/docs/current/index.html) для глубокого погружения во все, что касается Fish Shell.
- [Тема на Unix StackExchange](https://unix.stackexchange.com/questions/tagged/fish) для более широкой поддержки сообщества и понимания.
- Учебник по [использованию awk в скриптах оболочки](https://www.gnu.org/software/gawk/manual/gawk.html) может быть полезен, если встанут более сложные задачи по обработке текста.
