---
title:                "Використання регулярних виразів"
html_title:           "C: Використання регулярних виразів"
simple_title:         "Використання регулярних виразів"
programming_language: "C"
category:             "C"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/c/using-regular-expressions.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Чому

Регулярні вирази є потужним інструментом для обробки тексту в C-програмахі. Вони скорочують час і зусилля, необхідні для пошуку та зміни певної інформації у великому обсязі тексту.

## Як використовувати

Щоб використовувати регулярні вирази в C, потрібно підключити бібліотеку `regex.h`. Для початку необхідно створити шаблон, за яким буде проводитися пошук. Для цього використовується функція `regcomp()`:

```C
#include <regex.h>
#include <stdio.h>

int main() {
    regex_t regex;
    int result;
    result = regcomp(&regex, "hello", 0);
    
    if(result == 0) {
        printf("Шаблон успішно створено!\n");
    }
    
    return 0;
}
```

У цьому прикладі ми створили шаблон для пошуку слова "hello".

Далі, щоб виконати пошук за шаблоном, використовується функція `regexec()`:

```C
const char *text = "hello world";
result = regexec(&regex, text, 0, NULL, 0);

if(result == 0) {
    printf("Співпадіння знайдено!\n");
}
```

Це дозволить знайти перше співпадіння шаблону у заданому тексті. Також, можна використовувати регулярні вирази для зміни тексту за шаблоном за допомогою функції `regsub()`.

Програма може бути набагато складнішою, якщо використовувати більш складні шаблони та функції. Для детальнішої інформації про синтаксис та можливості регулярних виразів в C, рекомендується переглянути документацію бібліотеки `regex.h`.

## Глибокий погляд

Хоча регулярні вирази є потужним інструментом, їх використання може бути складним і часто призведе до помилок. Важливо бути уважним та перевіряти кожне співпадіння перед заміною або використанням.

Також, важливо знати, що регулярні вирази мають деякі обмеження. Наприклад, вони не можуть працювати з багатобайтовими рядками або кодуваннями з високими бітовими значеннями.

## Див. також

- [Документація бібліотеки regex.h](https://www.gnu.org/software/libc/manual/html_node/Regular-Expressions.html)
- [Відеоурок з регулярних виразів в C](https://www.youtube.com/watch?v=KjTi9biScv4)
- [Онлайн-інструмент для перевірки регулярних виразів](