---
title:                "Робота з csv"
html_title:           "C: Робота з csv"
simple_title:         "Робота з csv"
programming_language: "C"
category:             "C"
tag:                  "Data Formats and Serialization"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/c/working-with-csv.md"
---

{{< edit_this_page >}}

Що і чому?
Робота з CSV - це самий поширений спосіб обробки даних в програмуванні. Вона дозволяє програмістам легко зберігати та обробляти табличні дані в текстовому форматі, що робить його дуже зручним для роботи з великими обсягами інформації.

Як?
Найпростіший спосіб прочитати та записати дані в CSV - використовувати бібліотеку `<stdio.h>`. Ось приклад коду, який виводить дані з CSV файлу у консоль:

```C
#include <stdio.h>

int main() {
  FILE *csv_file = fopen("file.csv", "r");
  char line[1024];
  while (fgets(line, 1024, csv_file)) {
    printf("%s", line);
  }
  fclose(csv_file);
  return 0;
}
```

Чи робили ви таке?
Так, робили! Так, як існує багато альтернативних форматів, але CSV - це спосіб збереження даних, який можна зрозуміти кожен програміст, що робить його дуже популярним. Крім того, різноманітні бібліотеки доступні для роботи з CSV в різних мов програмування, що робить його універсальним і легким у використанні.

Детальніше
CSV - це скорочення від «Comma-Separated Values» (Значення, розділені комами), і він виник у 1972 році як спосіб обміну даними між програмами. Хоча його популярність зросла в 1990-х роках під час поширу електронних таблиць, CSV є стандартним форматом для багатьох систем обробки даних до сих пір. І хоча існують альтернативні формати, які можуть бути більш потужними та ефективними, CSV все ще залишається популярним завдяки своїй простоті та універсальності.

Дивіться також
- Офіційна специфікація CSV: <https://tools.ietf.org/html/rfc4180>
- Бібліотека «libcsv» для роботи з CSV в C: <https://github.com/oomkik/libcsv>