content/uk/c/writing-to-standard-error.md, before:

---
title:                "Написання до стандартного помилкового потоку"
html_title:           "C: Написання до стандартного помилкового потоку"
simple_title:         "Написання до стандартного помилкового потоку"
programming_language: "C"
category:             "C"
tag:                  "Files and I/O"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/c/writing-to-standard-error.md"
---

{{< edit_this_page >}}

Що і для чого?

Запис до стандартного потоку помилок - це процес, коли програмісти використовують спеціальну функцію для виведення повідомлень про помилки та іншу корисну інформацію у вікно помилок під час виконання їхніх програм. Це дає можливість зосям передбачати та уникнути можливих помилок або знаходити їх швидше, що полегшує роботу з програмами.

Як це зробити:

```C
#include<stdio.h>

int main() {

   // Використовуємо fprintf для запису до стандартного потоку помилок
   fprintf(stderr, "Це повідомлення про помилку!");

   return 0;
}
```

Виходячи з цього прикладу, ми можемо зробити висновок, що для запису до стандартного потоку помилок можна використовувати функцію ```fprintf``` з файловим дескриптором ```stderr```, який означає стандартний потік помилок. Це дозволяє програмістам виводити повідомлення про помилки та іншу корисну інформацію у вікно помилок під час виконання їхніх програм.

Глибоке занурення:

Історичний контекст: Запис до стандартного потоку помилок був запропонований в оригінальній версії мови С з метою полегшення роботи з програмами та запобігання можливих помилок. Це стало популярним підходом серед програмістів і досі застосовується.

Альтернативи: Ще одним підходом для виведення повідомлень про помилки є використання функції ```printf``` для виводу до стандартного потоку виведення. Однак, цей підхід не так ефективний, оскільки при використанні цієї функції потрібно буде додатково перенаправляти потік в стандартний потік помилок.

Деталі реалізації: Виводом до стандартного потоку помилок може керувати системна змінна ```errno```. Також існує можливість використання інших функцій, таких як ```perror``` або ```strerror```, для отримання інформації про помилки у вигляді рядка.

Дивіться також:

Щоб дізнатися більше про запис до стандартного потоку помилок у мові C, рекомендуємо переглянути наступні джерела:

- Документація по функції fprintf у мові C: https://www.gnu.org/software/libc/manual/html_node/Formatted-Output-Functions.html#Formatted-Output-Functions
- Більш детальний огляд використання функції fprintf для запису до стандартного потоку помилок: https://www.tutorialspoint.com/c_standard_library/c_function_fprintf.htm
- Приклади використання функції fprintf для виводу повідомлень про помилки: https://www.geeksforgeeks.org/fprintf-in-c/

Commit message:

redo the remaining articles with gpt-4-turbo

content/uk/c/writing-to-standard-error.md, after:

---
title:                "Запис в стандартний потік помилок"
html_title:           "Arduino: Запис в стандартний потік помилок"
simple_title:         "Запис в стандартний потік помилок"
programming_language: "C"
category:             "C"
tag:                  "Files and I/O"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/c/writing-to-standard-error.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## What & Why?
(## Що таке & Чому?)

Writing to standard error (stderr) means sending error messages and diagnostics there. Programmers do it to separate regular output from errors, making it easier to handle them differently.

## How to:
(## Як це зробити:)

Here's how to write to stderr in C:

```C
#include <stdio.h>

int main() {
    fprintf(stderr, "An error occurred!\n");
    return 0;
}
```

Sample output when an error occurs:

```
An error occurred!
```

## Deep Dive
(## Поглиблений аналіз)

Writing to stderr dates back to early Unix systems, keeping a clear distinction between standard output (stdout) and standard error. Alternatives include writing to log files or using syslog on Unix-like systems. Internally, stderr is a FILE* stream, buffered differently from stdout, and is typically unbuffered to speed up error reporting.

## See Also
(## Дивіться також)

- GNU C Library Manual on Standard Streams: https://www.gnu.org/software/libc/manual/html_node/Standard-Streams.html
- POSIX standard definition for stderr: https://pubs.opengroup.org/onlinepubs/9699919799/functions/stderr.html
- Advanced error handling with errno: http://man7.org/linux/man-pages/man3/errno.3.html
