---
title:                "Генерація випадкових чисел"
date:                  2024-01-27T20:33:22.759317-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Генерація випадкових чисел"

category:             "C++"
tag:                  "Numbers"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/cpp/generating-random-numbers.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Що і чому?

Генерація випадкових чисел у програмуванні передбачає створення послідовностей чисел, що не мають передбачуваного порядку або візерунка. Програмісти часто використовують ці числа для різних цілей, наприклад, для моделювання непередбачуваних подій, у тестуванні та налагодженні, а також у алгоритмах ігор для забезпечення справедливості або непередбачуваності.

## Як це зробити:

Щоб генерувати випадкові числа в C++, вам зазвичай потрібно використовувати заголовочний файл `<random>`, що був введений у C++11, який пропонує широкий спектр можливостей для генерації випадкових чисел з різних розподілів.

```C++
#include <iostream>
#include <random>

int main() {
    // Ініціалізація генератора випадкових чисел
    std::random_device rd;  
    std::mt19937 gen(rd()); 

    // Визначення діапазону [0, 99] включно
    std::uniform_int_distribution<> distrib(0, 99); 

    // Генерація та виведення 5 випадкових чисел у заданому діапазоні
    for(int n=0; n<5; ++n)
        std::cout << distrib(gen) << ' ';
    return 0;
}
```

Цей приклад коду ініціалізує генератор випадкових чисел Mersenne Twister з насінням від `std::random_device`. Потім він визначає рівномірний розподіл цілих чисел у діапазоні [0, 99] і, нарешті, виводить 5 випадкових чисел з цього розподілу.

Вивід прикладу може виглядати так, але майте на увазі, що кожен запуск, ймовірно, дасть різні результати:

```
45 67 32 23 88
```

## Поглиблений аналіз:

Історично, генерація випадкових чисел в C++ сильно залежала від функції `rand()` та функції для встановлення початкового значення `srand()`, які знаходяться у заголовочному файлі `<cstdlib>`. Однак, цей підхід часто критикували за його брак уніформності та передбачуваності в розподілі генерованих чисел.

Введення заголовочного файлу `<random>` у C++11 ознаменувало значне поліпшення, пропонуючи складну систему для виробництва випадкових чисел. Засоби, що надаються, включають різноманітні механізми (як-от `std::mt19937` для Mersenne Twister) та розподіли (як-от `std::uniform_int_distribution` для рівномірного розподілу цілих чисел), які можна комбінувати для задоволення специфічних потреб програміста, призводячи до більш передбачуваної поведінки, кращої продуктивності та більшої гнучкості.

Хоча бібліотека `<random>` набагато краща за старий підхід `rand()`, варто зауважити, що генерація справді випадкових чисел – особливо для криптографічних цілей – все ще потребує додаткових розглядів. Для криптографічних застосувань слід використовувати бібліотеки, спеціально розроблені для безпеки, які часто використовують джерела ентропії апаратного забезпечення.
