---
title:                "Читання аргументів командного рядка"
html_title:           "C++: Читання аргументів командного рядка"
simple_title:         "Читання аргументів командного рядка"
programming_language: "C++"
category:             "C++"
tag:                  "Files and I/O"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/cpp/reading-command-line-arguments.md"
---

{{< edit_this_page >}}

Що та навіщо?

Читання аргументів командного рядка - це процес отримання інформації (значення) введеного користувачем через командний рядок в прикладну програму. Це насамперед дає змогу командної програмі перетворити введені дані у поняття, зрозумілі для неї. Програміст це робить для того, щоб зробити взаємодію з програмою більш зручною та ефективною.

Як це робити?

У C++ є кілька способів прочитати аргументи командного рядка. Один з них - використання змінних командного рядка, які передаються в main() функцію програми. Наприклад, якщо викликати програму з наступними аргументами командного рядка: `./program -i input.txt -o output.txt`, то масив з аргументами буде мати такий вигляд:

```C++
int main(int argc, char *argv[])
{ 
  // програма отримує значення -i (введеної назви файлу input.txt)
  char *input_file = argv[2];
  // програма отримує значення -o (введеної назви файла output.txt)
  char *output_file = argv[4];
  // код програми
}
```

Також можна використовувати стандартну бібліотеку `<iostream>` та функцію `cin` для зчитування введеного користувачем рядка.

Глибоке занурення

Читання аргументів командного рядка є важливим завданням для багатьох програм і має свої коріння в старих операційних системах, де взаємодія з програмою здійснювалась через командний рядок. Один з альтернативних способів - використання файлів конфігурації, де вводяться значення для використання у програмі. У стандарті C++ є функція `getopt()` для отримання аргументів командного рядка, але вона не підтримується у всіх операційних системах.

Для запобігання помилкам при читанні аргументів командного рядка, необхідно враховувати можливі варіанти введення користувачем та використовувати функцію `strcmp()` для порівняння рядків.

Дивіться також

* Приклади використання аргументів командного рядка в C++: https://www.tutorialspoint.com/cplusplus/cpp_command_line_arguments.htm
* Інформація про функцію `getopt()` у стандарті C++: https://en.cppreference.com/w/cpp/io/getopt