---
title:                "C++: Розпочаття нового проекту"
simple_title:         "Розпочаття нового проекту"
programming_language: "C++"
category:             "C++"
tag:                  "Getting Started"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/cpp/starting-a-new-project.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Навіщо

Розпочинати новий проект у програмуванні - це завжди захоплююче! Ви можете розділити свої ідеї зі світом, створити щось нове і корисне або просто вдосконалити свої навички. Нехай ця стаття стане вашим початком у світі програмування та надихне на створення чогось власного!

## Як

``` C++
#include <iostream>

using namespace std;

int main() {
    // Виведення тексту "Привіт, світ!" на екран
    cout << "Привіт, світ!" 
}
```

У цьому простому прикладі показано, як вивести текст на екран у мові програмування C++. Ви можете спробувати змінити текст чи додати декілька рядків коду, щоб отримати більш складний вивід. Не бійтеся експериментувати і вивчати нові функції мови!

## Глибокий занурення

Початок нового проекту потребує певної підготовки та планування. Ось декілька корисних кроків, які вам можуть допомогти:

- Виберіть мову програмування, яку ви хочете вивчати або в якій вже володієте.
- Придумайте ідею для свого проекту. Це може бути щось корисне для вас або для інших, або просто цікавий експеримент.
- Створіть план розробки, розбивши проект на окремі кроки або завдання.
- Встановіть необхідне програмне забезпечення і додаткові бібліотеки для своєї мови програмування.
- Починайте програмувати та дотримуйтеся свого плану, але не бійтеся його змінювати, якщо потрібно.

Не забувайте також про важливі аспекти, такі як коментування коду, тестування та підтримка своєї роботи.

## Дивись також

- [Стаття про розробку ПЗ](https://uk.wikipedia.org/wiki/%D0%A0%D0%BE%D0%B7%D1%80%D0%BE%D0%B1%D0%BA%D0%B0_%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%BD%D0%BE%D1%97_%D0%B7%D0%B0%D0%B1%D0%B5%D0%B7%D0%BF%D0%B5%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D1%8F)
- [Основи програмування на C++](https://developer.mozilla.org/uk/docs/Web/JavaScript/Guide)
- [Уроки з С++ на YouTube](https://www.youtube.com/playlist?list=PLL80lOkWJmzg_ygU1rURthR4-c-E4lkIj)

Використовуйте ці ресурси для отримання більшої інформаці