---
title:                "Робота з TOML"
date:                  2024-01-26T04:20:24.805164-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Робота з TOML"
programming_language: "C++"
category:             "C++"
tag:                  "Data Formats and Serialization"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/cpp/working-with-toml.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Що і чому?
TOML (Tom's Obvious, Minimal Language - Очевидна, мінімалістична мова Тома) - це формат серіалізації даних, який легко читати завдяки своїй чіткій семантиці. Програмісти використовують TOML для файлів конфігурації, оскільки він знаходить баланс між зручністю для людини та можливістю аналізу машиною.

## Як:
Щоб працювати з TOML у C++, вам знадобиться бібліотека, така як `toml++`. Ось швидкий старт:

```C++
#include <toml++/toml.h>
#include <iostream>
#include <fstream>

int main() {
    // Розбір TOML з файлу
    std::ifstream ifs("config.toml");
    auto config = toml::parse(ifs);

    // Доступ до значення
    std::string title = config["title"].value_or("Untitled");
    std::cout << "Назва: " << title << '\n';

    // Змінити і зберегти TOML
    config["title"] = "Нова назва";
    std::ofstream ofs("config.toml");
    ofs << config;
}
```

Зразок `config.toml`:
```toml
title = "Приклад"
```

Зразок виводу:
```plaintext
Назва: Приклад
```

## Поглиблене вивчення
TOML було створено Томом Престон-Вернером у 2013 році як альтернативу YAML і JSON. Воно розроблено бути простим і однозначним, головним чином для файлів конфігурації. На відміну від JSON, TOML зосереджується на тому, щоб бути недвозначним, що означає детермінований спосіб аналізу документа.

Альтернативи TOML включають YAML, який є більш дозволяльним у тому, що допускається, хоча іноді це може коштувати передбачуваності. JSON, інша альтернатива, досить строгий у структурі, але не так зручний для людини для конфігурацій через відсутність коментарів та його складний синтаксис із використанням дужок.

У впровадженні, `toml++` - це бібліотека C++17, яка складається тільки з заголовочних файлів і відповідає останній специфікації TOML. Вона надає інтерфейс, схожий на DOM, для перегляду та маніпулювання даними TOML, що робить її легкою для інтеграції в проєкти. Бібліотека бере на себе аналіз, валідацію та генерацію виводу, дозволяючи вам отримувати та встановлювати дані TOML, використовуючи типи C++.

## Див. також
- Репозиторій TOML на GitHub: https://github.com/toml-lang/toml
- `toml++`, бібліотека C++ для TOML: https://github.com/marzer/tomlplusplus
- Офіційна документація TOML з детальними поясненнями формату: https://toml.io/en/
