---
title:                "বর্তমান তারিখ পেতে"
date:                  2024-03-17T17:48:48.044527-06:00
model:                 gpt-4-0125-preview
changelog:
  - 2024-02-05, dogweather, reviewed and corrected
  - 2024-03-17, OpenAIModel.GPT_4_TURBO, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## কি এবং কেন?
Elixir-এ বর্তমান তারিখ পেতে সিস্টেমের তারিখ এবং সময়ের তথ্য অ্যাক্সেস করা প্রয়োজন, যা লগিং, ডেটা স্ট্যাম্পিং অথবা বর্তমান তারিখের জ্ঞান প্রয়োজন এমন যেকোনো কার্যকলাপের জন্য একটি সাধারণ কাজ। এই অপারেশনটি সময়-সচেতন অ্যাপ্লিকেশন তৈরি করার এবং ওয়েব অ্যাপ্লিকেশনে রিপোর্ট বা টাইমস্ট্যাম্প জেনারেট করার মতো কাজের জন্য অপরিহার্য।

## কিভাবে:
Elixir-এর স্ট্যান্ডার্ড লাইব্রেরি, `DateTime` মডিউলের মাধ্যমে, বর্তমান তারিখ এবং সময় আনার সুযোগ দেয়। যেহেতু Elixir এরল্যাং VM (BEAM)-এ চলে, এটি সময় সম্পর্কিত অপারেশনগুলির জন্য অন্তর্নিহিত এরল্যাং ফাংশনালিটিগুলিকে ব্যবহার করে।

### Elixir-এর স্ট্যান্ডার্ড লাইব্রেরি ব্যবহার করে
Elixir বর্তমান তারিখ এবং সময় UTC-তে পেতে `DateTime.utc_now/0` ফাংশনটি প্রদান করে।

```elixir
current_datetime_utc = DateTime.utc_now()
IO.inspect(current_datetime_utc)
```

**নমুনা আউটপুট:**
```
~U[2024-02-05 19:58:40.925931Z]
```

শুধুমাত্র বর্তমান তারিখ পেতে, আপনি বছর, মাস, এবং দিনের উপাদানগুলি বের করতে পারেন:

```elixir
{:ok, current_date} = Date.new(current_datetime_utc.year, current_datetime_utc.month, current_datetime_utc.day)
IO.inspect(current_date)
```

**নমুনা আউটপুট:**
```
~D[2023-05-04]
```

### Timex লাইব্রেরি ব্যবহার করে
আরও জটিল তারিখ-সময় প্রয়োজনের জন্য, Timex নামক একটি জনপ্রিয় থার্ড-পার্টি লাইব্রেরি ব্যবহার করা যেতে পারে। প্রথমে, আপনার mix.exs নির্ভরতাগুলিতে `Timex` যুক্ত করুন:

```elixir
defp deps do
  [
    {:timex, "~> 3.7"}
  ]
end
```

নির্ভরতা ইনস্টল করার পর (`mix deps.get`), আপনি Timex ব্যবহার করে বর্তমান তারিখ পেতে পারেন:

```elixir
current_date = Timex.today()
IO.inspect(current_date)
```

**নমুনা আউটপুট:**
```
~D[2023-05-04]
```

Timex তারিখ-সময় পরিচালনার জন্য ব্যাপক ফাংশনালিটি প্রদান করে, যা সময় অঞ্চল, ফরম্যাটিং, এবং তারিখ এবং সময়ের পার্সিং নিয়ে কাজ করার সময় Elixir অ্যাপ্লিকেশনগুলির জন্য একটি শক্তিশালী সংযোজন করে।

Elixir-এর বিল্ট-ইন ক্ষমতাগুলি এবং Timex লাইব্রেরি বুঝতে এবং ব্যবহার করে, আপনি আপনার Elixir অ্যাপ্লিকেশনগুলিতে তারিখ এবং সময় নিয়ে সহজেই কাজ করতে পারবেন, আপনার অ্যাপ্লিকেশনের প্রয়োজনীয়তাগুলি অনুযায়ী অভিজ্ঞতাকে নির্দিষ্ট এবং সহজ করে তুলতে।
