content/pl/fish-shell/capitalizing-a-string.md, before:

---
title:                "Zamiana liter na wielkie w ciągu znaków"
html_title:           "Fish Shell: Zamiana liter na wielkie w ciągu znaków"
simple_title:         "Zamiana liter na wielkie w ciągu znaków"
programming_language: "Fish Shell"
category:             "Fish Shell"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/pl/fish-shell/capitalizing-a-string.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Co & Dlaczego?

Zamiana literek na duże, jest procesem, który polega na przekształcaniu małych liter w duże. Programiści robią to, aby zwiększyć czytelność kodu i różnicować pewne elementy, takie jak stałe.

## Jak to zrobić:

Kodowanie w Fish Shell jest proste i przejrzyste. Na przykład, aby zmienić literki na duże w stringu, używamy wbudowanej funkcji `string upper`.
```fish
fish> set my_string 'hello world'
fish> string upper $my_string
HELLO WORLD
```
W powyższym kodzie, pierwsza linia tworzy zmienną `my_string` z wartością 'hello world'. Druga linia używa funkcji `string upper`, aby zmienić wszystkie literki w `my_string` na duże.

## Głębsze zrozumienie

Funkcja `string upper` jest dostępna w shellu Fish od wersji 2.3.0. W porównaniu z innymi shellami, Fish oferuje proste i czytelne funkcje manipulacji stringami.

Istnieją również alternatywne metody kapitalizacji stringów, takie jak użycie `awk` lub `tr`, ale wymagają one bardziej skomplikowanych konstrukcji.

Jeśli chodzi o szczegóły implementacji, `string upper` w Fish działa przez iterowane zamienianie każdego znaku na duży, używając biblioteki C.

## Zobacz też

Jeśli chcesz zgłębić temat, oto kilka linków do powiązanych źródeł, które mogą Ci pomóc:
- Dokumenty Fish Shell: https://fishshell.com/docs/current/
- Tutorial Fish Shell na GitHubie: https://github.com/jorgebucaran/fish-shell-cookbook

Commit message:

redo string capitalization with gpt-4-turbo

content/pl/fish-shell/capitalizing-a-string.md, after:

---
title:                "Zamiana liter na wielkie w ciągu znaków"
html_title:           "Arduino: Zamiana liter na wielkie w ciągu znaków"
simple_title:         "Zamiana liter na wielkie w ciągu znaków"
programming_language: "Fish Shell"
category:             "Fish Shell"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/pl/fish-shell/capitalizing-a-string.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## What & Why? (Co i dlaczego?)
Capitalizing a string means changing the first letter of each word to uppercase. We do this to follow grammatical rules, improve readability, or meet formatting requirements in programming outputs.

## How to (Jak to zrobić):
Fish Shell doesn't have a native function to capitalize strings directly, but with a little creativity, you can use string manipulation commands to achieve it. Check this out:

```Fish Shell
function capitalize
    set -l words (string split " " $argv)
    for word in $words
        set -l first_char (string sub -l 1 -- $word)
        set -l rest (string sub -s 2 -- $word)
        echo -n (string to-upper $first_char)(string to-lower $rest)" "
    end
end

set sample_text "fish shell programming is quite fun"
capitalize $sample_text
```

Output:
```
Fish Shell Programming Is Quite Fun 
```

## Deep Dive (Dogłębna analiza):
Capitalizing strings isn't a new concept; it's been around since early text processors. In some shells like Bash, you might use `awk` or a `for` loop with string manipulation too. Fish takes a modern approach, leveraging its own string manipulation functions.

In Fish, since there's no built-in capitalize function, we split the string into words, capitalize the first char, and lowercase the rest. This not only capitalizes English texts but can also handle texts with special characters due to Unicode support.

Alternatives for string capitalization include using external programs like `awk`, `sed`, or writing a fish function (as shown above). You could also capitalize strings within an editor that supports find-and-replace with regex, or use a programming language that has in-built string capitalization functions like Python or JavaScript.

## See Also (Zobacz też):
- Fish documentation on string manipulation: [https://fishshell.com/docs/current/](https://fishshell.com/docs/current/)
- Unicode support in Fish: [https://fishshell.com/docs/current/index.html#unicode](https://fishshell.com/docs/current/index.html#unicode)
- Bash string manipulation for comparison: [https://www.gnu.org/software/bash/manual/html_node/Shell-Parameter-Expansion.html](https://www.gnu.org/software/bash/manual/html_node/Shell-Parameter-Expansion.html)
