---
title:                "Организация кода в функции"
aliases: - /ru/rust/organizing-code-into-functions.md
date:                  2024-01-28T23:59:31.300947-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Организация кода в функции"

tag:                  "Good Coding Practices"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ru/rust/organizing-code-into-functions.md"
changelog:
  - 2024-01-28, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Что и Почему?
Организация кода в функции заключается в том, чтобы разбить вашу программу на повторно используемые, модульные блоки, имеющие имя. Мы делаем это, чтобы сделать наш код чище, более читабельным и легче отлаживаемым. Речь идет о том, чтобы не повторять себя и упрощать обновления.

## Как:
Представим, у вас есть код, который несколько раз вычисляет площадь круга. Вместо повторения формулы, вы помещаете ее в функцию.

```Rust
fn calculate_circle_area(radius: f64) -> f64 {
    std::f64::consts::PI * radius.powi(2)
}

fn main() {
    let radius = 5.0;
    let area = calculate_circle_area(radius);
    println!("Площадь круга равна: {}", area);
}
```

Вывод:

```
Площадь круга равна: 78.53981633974483
```

## Подробнее
Исторически функции происходят из математики, где они отображают входные данные в выходные. В программировании они существуют начиная с дней ассемблера, хотя мы называли их "подпрограммами". Функции Rust могут возвращать значения и даже другие функции благодаря функциям первого класса и замыканиям.

Альтернативы? Встроенный код или макросы, но они сложны для комплексной логики. Объекты с методами - другой способ организации функциональности, отличный от автономных функций.

Реализация в Rust довольно проста. Функции объявляют типы своих параметров и возвращаемый тип. По соглашению, они используют 'snake case' для именования. У вас есть публичные функции (`pub fn`) для использования вне модуля и приватные для внутреннего использования. И у Rust есть крутая функция, при которой не нужно ключевое слово `return` для последнего выражения в функции.

## Смотрите также
Проверьте это для получения дополнительной информации:
- Книга "Язык программирования Rust": [Функции](https://doc.rust-lang.org/book/ch03-03-how-functions-work.html)
- Rust на примере на тему [Функций](https://doc.rust-lang.org/rust-by-example/fn.html)
