---
title:                "Використання інтерактивної оболонки (REPL)"
aliases:
- /uk/javascript/using-an-interactive-shell-repl/
date:                  2024-01-26T04:15:52.992846-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Використання інтерактивної оболонки (REPL)"

tag:                  "Testing and Debugging"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/javascript/using-an-interactive-shell-repl.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Що і Чому?
Інтерактивні оболонки, або REPL (Read-Eval-Print Loops – Цикли Читання-Виконання-Виводу), дозволяють вам виконувати код на льоту, тестувати функції, алгоритми або експериментувати з ідеями. Вони є блокнотами для кодування: швидкі та неохайні, без необхідності налаштовувати повне середовище розробки.

## Як використовувати:
Node.js включає в себе REPL, доступний через термінал. Відкриваєте його, і ви готові до роботи. Ось приклад:

```javascript
$ node
> let sum = (a, b) => a + b;
undefined
> sum(5, 10);
15
> .exit
```

Просто, правда? Визначайте змінні, функції або виконуйте цикли. Коли закінчите, `.exit` повертає вас до реального світу.

## Поглиблений огляд
REPL існують з 1960-х років – LISP був піонером цієї концепції. Ідея полягає в тому, щоб надавати програмісту негайний зворотній зв'язок. Альтернативи? Крім REPL в Node.js, існують консолі на базі браузера, як-от Chrome DevTools, онлайн-пісочниці типу JSFiddle або повноцінні IDE, як VSCode, з інтерактивними майданчиками для експериментів.

Під капотом, робочі процеси REPL зазвичай включають:
1. Читання вводу
2. Компіляцію та виконання коду
3. Вивід результату
4. Повернення на початок

Це простий, але ефективний цикл, який суттєво вплинув на інтерактивне кодування.

## Дивіться також
- [Документація з REPL в Node.js](https://nodejs.org/api/repl.html)
- [Введення в модулі JavaScript на REPL від Mozilla](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Guide/Modules)
- [JSFiddle](https://jsfiddle.net/)
