---
title:                "সংখ্যা নির্ণয়"
date:                  2024-03-17T18:14:36.688209-06:00
model:                 gpt-4-0125-preview
changelog:
  - 2024-03-17, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## কী এবং কেন?

সংখ্যা পূর্ণাঙ্গ বা নির্দিষ্ট দশমিক স্থানে সামঞ্জস্য করাকে সংখ্যা রাউন্ডিং বলা হয়। প্রোগ্রামাররা নিখুঁততা নিয়ন্ত্রণ করতে, ব্যবহারকারীর উপস্থাপনার জন্য সংখ্যাগুলোকে সাজাতে, অথবা ভাসমান-বিন্দু অপারেশনগুলির জন্য গণনা খরচ কমাতে সংখ্যা রাউন্ড করে।

## কিভাবে:

হাস্কেল `Prelude`-এ রাউন্ডিং অপারেশনের জন্য `round`, `ceiling`, `floor`, এবং `truncate` ফাংশন ব্যবহার করে।

```haskell
import Prelude

main :: IO ()
main = do
  let num = 3.567
  print $ round num    -- 4
  print $ ceiling num  -- 4
  print $ floor num    -- 3
  print $ truncate num -- 3
  
  -- নির্দিষ্ট দশমিক স্থানে রাউন্ডিং করা Prelude-এ নেই।
  -- এখানে একটি কাস্টম ফাংশন:
  let roundTo n f = (fromInteger $ round $ f * (10^n)) / (10.0^^n)
  print $ roundTo 1 num -- 3.6
```

## গভীর অনুসন্ধান

ঐতিহাসিকভাবে, সংখ্যাতাত্ত্বিক বিশ্লেষণ এবং কম্পিউটার বিজ্ঞানে রাউন্ডিং গুরুত্বপূর্ণ কারণ এটি গণনায় ত্রুটি সম্ভাবনা কমাতে গুরুত্বপূর্ণ, বিশেষ করে IEEE 754 এর সাথে ভাসমান-বিন্দু উপস্থাপনা মানকীকৃত হওয়ার আগে।

কোনটিকে রাউন্ড করা হবে? `round` আপনাকে নিকটতম পূর্ণাঙ্গে নিয়ে যায়—উপরে বা নীচে। `ceiling` এবং `floor` সবসময় যথাক্রমে নিকটতম পূর্ণাঙ্গে উপরে বা নীচে রাউন্ড করে, অন্যদিকে `truncate` কেবল দশমিক বিন্দুগুলি ফেলে দেয়।

এই ফাংশনগুলির বিকল্প হিসেবে কাস্টম লজিক, যেমন আমাদের `roundTo`, অথবা আরও জটিল দাবী পূরণের জন্য লাইব্রেরি (যেমন Data.Fixed) টেনে আনতে পারেন।

`round`-এ হাফ-ওয়ে কেসগুলি হাস্কেল কীভাবে হ্যান্ডেল করে তার জন্য অপ্রত্যাশিত ফলাফলের জন্য সাবধান থাকুন (এটি নিকটতম সম সংখ্যায় রাউন্ড করে)।

## আরও দেখুন

- রাউন্ডিং ফাংশনের জন্য হাস্কেল প্রিলুড ডকুমেন্টেশন: https://hackage.haskell.org/package/base-4.16.1.0/docs/Prelude.html
- ভাসমান-বিন্দু অঙ্কের উপর হাস্কেল উইকি: https://wiki.haskell.org/Floating_point_arithmetic
- অনেক ভাষায় ভাসমান-বিন্দু কীভাবে সম্পন্ন করা হয় তা জানার জন্য IEEE 754-2008 মানদণ্ড: https://ieeexplore.ieee.org/document/4610935
