---
title:                "Запис до стандартної помилки"
aliases: - /uk/fish-shell/writing-to-standard-error.md
date:                  2024-02-03T19:33:46.059222-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Запис до стандартної помилки"
tag:                  "Files and I/O"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/fish-shell/writing-to-standard-error.md"
changelog:
  - 2024-02-03, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Що та Чому?

Запис в стандартний потік помилок (stderr) у командному рядку Fish Shell полягає в перенаправленні повідомлень про помилки або діагностичних повідомлень окремо від стандартного виводу (stdout). Програмісти роблять це, щоб забезпечити можливість легкого ідентифікування, управління або перенаправлення інформації про помилки, сприяючи таким чином більш гладкому процесу налагодження та логування.

## Як:

У командному рядку Fish Shell ви можете здійснити запис в stderr, перенаправивши ваш вивід за допомогою `>&2`. Ось простий приклад:

```fish
echo "Це повідомлення про помилку" >&2
```

Ця команда просто виводить повідомлення в stderr замість stdout. Якби ви захотіли написати скрипт, що виводить як звичайні, так і помилкові повідомлення, ви могли б зробити щось на зразок цього:

```fish
echo "Початок процесу"
echo "Сталася помилка" >&2
echo "Процес завершено"
```

Зразок виводу, якщо ви запустите скрипт і перенаправите stderr у файл:

```
Початок процесу
Процес завершено
```

Повідомлення про помилку не з'явиться на стандартному виводі, але буде знайдено у файлі, до якого ви перенаправили stderr.

У сценаріях, які потребують більш складного оброблення помилок або логування, у Fish Shell відсутні вбудовані бібліотеки, спеціально призначені для цього. Однак, ви можете скористатися зовнішніми інструментами або написати функції, які допомагають у цьому. Наприклад, створення простої функції логування могло б виглядати так:

```fish
function log_error
    echo $argv >&2
end

log_error "Це розширене повідомлення про помилку"
```

Ця функція `log_error` прийме будь-який рядок, який ви їй даєте, і запише його в stderr. Використання таких функцій може допомогти зберегти чистоту та послідовність обробки помилок у ваших скриптах.
