---
title:                "Зробити першу літеру рядка великою"
aliases: - /uk/swift/capitalizing-a-string.md
date:                  2024-02-03T19:07:07.197027-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Зробити першу літеру рядка великою"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/swift/capitalizing-a-string.md"
changelog:
  - 2024-02-03, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Що і чому?

Приведення рядка до великої літери в Swift змінює заданий рядок таким чином, що його перший символ стає великою літерою, а решта символів - маленькими. Програмісти роблять це з метою форматування імен або речень згідно з граматичними правилами або стандартами інтерфейсу користувача.

## Як це робити:

Структури `String` в Swift мають кілька вбудованих методів для маніпуляцій з регістром рядків. Ось декілька підходів до приведення рядків до великої літери в Swift, включаючи використання стандартних методів та сторонніх бібліотек за необхідності.

### Використання вбудованих методів

Щоб зробити першу літеру рядка великою та решту маленькими:

```swift
let myString = "hello, world"
let capitalizedString = myString.prefix(1).uppercased() + myString.dropFirst().lowercased()
print(capitalizedString) // Вивід: "Hello, world"
```

Щоб зробити першу літеру кожного слова в реченні великою, можна використати властивість `capitalized`:

```swift
let sentence = "hello, world"
let capitalizedSentence = sentence.capitalized
print(capitalizedSentence) // Вивід: "Hello, World"
```

### Використання сторонньої бібліотеки

Хоча стандартна бібліотека Swift є досить всеосяжною, деякі конкретні формати регістрації можуть вимагати складніші операції або їх можна спростити за допомогою сторонніх бібліотек. Однією з популярних для маніпуляцій з рядками є SwiftRichString. (Примітка: Завжди переконайтесь, що ви включаєте сторонні бібліотеки через Swift Package Manager, CocoaPods або Carthage та імпортуєте їх у ваш файл.)

Спочатку вам потрібно додати `SwiftRichString` до вашого проекту. Після встановлення ви можете використовувати його для виконання різних операцій з рядками, включаючи специфічні потреби в регістрації. Однак, станом на зараз, вбудовані методи Swift адекватно покривають більшість випадків роботи з великими літерами без необхідності використання зовнішніх бібліотек лише для приведення рядків до великої літери.

Завжди звертайтеся до останньої документації бібліотеки за будь-якими оновленнями або змінами в методах.
