---
title:                "שימוש במחרוזת של תת מחרוזות"
html_title:           "Go: שימוש במחרוזת של תת מחרוזות"
simple_title:         "שימוש במחרוזת של תת מחרוזות"
programming_language: "Go"
category:             "Go"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/he/go/extracting-substrings.md"
---

{{< edit_this_page >}}

"למה ולמה לעשות את זה?"

משימת הצילום של מחרוזות היא תהליך שמשמש לחלץ חלקים מסוימים של מחרוזת גדולה יותר. זה מצוין כשנרצה לעבוד עם חלק מסוים של מידע בתוך מחרוזת, לדוגמה כשאנו רוצים לחלץ תווים או מילים ספציפיים מתוך המחרוזת. ככל שעובדים עם מחרוזות הרבה יותר, זה יהיה פעיל לדעת כיצד לחלץ תת מחרוזות כדי לשפר את היעילות של קוד התוכנה שלנו.

"כיצד לעשות את זה?"

כדי לחלץ תת מחרוזת בשפת Go, אנו משתמשים בפונקציית slicing. ניתן לראות את הפונקצייה הבאה לדוגמה:

```Go
str := "Hello World" 
sub := str[0:5] 
fmt.Println(sub) 
``` 

בדוגמה זו, אנו חולקים את המחרוזת "Hello World" לתת מחרוזת הכוללת את התווים הראשונים עד הרביעים. הפלט שלנו יהיה: "Hello". אנו יכולים גם להשתמש באינדקסים שליליים כדי לחלץ את התת מחרוזת מסוף המחרוזת.

"נכון לעומת עמוד עמוד"

למרבה המזל, בשפת Go יש כמה אלטרנטיבות נוספות לחילוץ תת מחרוזות. ניתן להשתמש בפונקציות שונות כמו strings.Split או strings.Index כדי לעשות את זה. כל אלטרנטיבה יכולה להיות מתאימה יותר למטרות שלנו, לכן חשוב להיות מודעים לאפשרויות השונות.

"ירידה לעומק"

אם אתם מעוניינים ללמוד עוד על כיצד ליצור קוד יעיל יותר ולבצע את משימת צילום המחרוזות בצורה מתקדמת יותר, מומלץ לקרוא עוד על slicing וקוד נוסף בבלוג הרשמי של שפת Go. יש גם רבים דוחות עבודה בקוד open-source שימושיים שהשתמשו בטכניקה זו במקרים שונים, ומשאבים נוספים על slicing הזמינים באינטרנט לקבוצות דיון ומאמרים טכניים.

"ראה גם"

- תיעוד רשמי על slicing בשפת Go: https://golang.org/doc/effective_go.html#slices
- פירושוני slicing ב-Wikipedia: https://en.wikipedia.org/wiki/Substring#Slicing
- דוח על פרוייקט open-source שבו נעשה שימוש ב slicing: https://medium.com/engineering-housing/open-source-go-project-snapshot-2-22d73d20cc0e