---
title:                "גילוי מספרים אקראיים"
date:                  2024-01-27T20:34:25.106641-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "גילוי מספרים אקראיים"

tag:                  "Numbers"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/he/go/generating-random-numbers.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## מה ולמה?

הפקת מספרים אקראיים ב-Go מתבצעת באמצעות שימוש בחבילת `math/rand` לייצור מספרים פסבדו-אקראיים למגוון שימושים כמו סימולציות של ניסויים, יצירת נתוני בדיקה או הוספה של חוסר צפיות למשחקים. מתכנתים מנצלים את התכונה הזאת כדי ליצור התנהגויות תוכנה דינמיות ופחות צפויות.

## איך לעשות:

כדי להתחיל לייצר מספרים אקראיים ב-Go, צריך לייבא את חבילת `math/rand` וגם את חבילת `time` כדי לזרוע את מחולל המספרים האקראיים להוספת חוסר צפיות. הנה דוגמה פשוטה:

```Go
package main

import (
	"fmt"
	"math/rand"
	"time"
)

func main() {
	// זריעת המחולל
	rand.Seed(time.Now().UnixNano())
	
	// יצירת מספר שלם אקראי בין 0 ל-99
	randomInt := rand.Intn(100)
	fmt.Println("מספר שלם אקראי:", randomInt)
	
	// יצירת מספר צף אקראי בין 0.0 ל-1.0
	randomFloat := rand.Float64()
	fmt.Println("מספר צף אקראי:", randomFloat)
}
```

דוגמת פלט עשויה להיות:

```
מספר שלם אקראי: 42
מספר צף אקראי: 0.7304601899194229
```

זכור, כל הרצה מייצרת מספרים שונים בגלל הזרעה באמצעות הזמן הנוכחי.

## טבילה עמוקה

חבילת `math/rand` ב-Go מיישמת מחוללי מספרים פסבדו-אקראיים (PRNGs) למגוון התפלגויות. למרות שהיא יעילה למגוון רחב של שימושים, חשוב לשים לב שהמספרים שנוצרו על ידי `math/rand` אינם מתאימים למטרות קריפטוגרפיות בגלל האופי הדטרמיניסטי שלהם. לצרכים קריפטוגרפיים, חבילת `crypto/rand` היא הבחירה המתאימה, והיא מספקת מחולל מספרים אקראיים בטוח.

היישום של `math/rand` מבוסס על אלגוריתם מחולל מספרים אקראיים חסר. הוא יעיל ויש לו תקופה ארוכה יחסית לפני שהרצפים חוזרים על עצמם. עם זאת, לשימושים הדורשים רצפים באמת אקראיים, כמו פעולות קריפטוגרפיות, מומלצים מחוללי מספרים אקראיים חומרתיים (RNGs) או חבילת `crypto/rand`, המתממשקת עם מקורות אקראיות בטוחים ספציפיים למערכת.

`math/rand` מאפשרת זריעה להבאת שינויים, אך אותה זרע תמיד תייצר את אותה הרצף של מספרים, מה שמדגיש את האופי הדטרמיניסטי של האקראיות שלה. זה הופך אותה למתאימה לסימולציות או משחקים שבהם רצויות רפרודוציביליות לצורך ניפוי באגים או טסטים.
