---
title:                "התחלת פרויקט חדש"
aliases:
- he/go/starting-a-new-project.md
date:                  2024-02-03T18:10:23.047923-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "התחלת פרויקט חדש"
tag:                  "Getting Started"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/he/go/starting-a-new-project.md"
changelog:
  - 2024-02-03, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## מה ולמה?

להתחיל פרויקט חדש בGo משמעו להכין סביבת עבודה ולאתחל אותה עם המודולים הנדרשים של Go. תכניתנים עושים זאת כדי לארגן קוד, לנהל תלויות באופן יעיל, ולהקל על תהליכי בנייה. זהו יסוד ליצירת תוכנה נתיחה וקיימת בGo.

## איך לכך:

ראשית, וודאו שGo מותקן על ידי הרצת `go version` בטרמינל שלכם. אתם אמורים לראות את גרסת Go שהותקנה בפלט. לאחר מכן, בואו נתחיל פרויקט חדש. נווטו אל סביבת העבודה שלכם והריצו:

```shell
mkdir hello-world
cd hello-world
```

זה יוצר ומעביר אתכם לתיקייה חדשה לפרויקט שלכם. כעת, אתחלו את המודול:

```shell
go mod init example.com/hello-world
```

החליפו את `example.com/hello-world` עם נתיב המודול שלכם. פקודה זו יוצרת קובץ `go.mod` בתיקייה שלכם, שמסמן את התחלת מודול Go חדש. הנה איך קובץ `go.mod` עשוי להיראות:

```plaintext
module example.com/hello-world

go 1.18
```

`go.mod` מעקב אחרי תלויות הפרויקט שלכם. כעת, צרו קובץ `main.go`:

```shell
touch main.go
```

פתחו את `main.go` בעורך המועדף עליכם והוסיפו את הקוד הבא להדפסת "Hello, World!":

```go
package main

import "fmt"

func main() {
    fmt.Println("Hello, World!")
}
```

להפעלת התוכנית שלכם, חזרו אל הטרמינל ובצעו:

```shell
go run main.go
```

אתם אמורים לראות:

```plaintext
Hello, World!
```

מזל טוב! הרגע התחלתם פרויקט Go חדש והרצתם את התוכנית Go הראשונה שלכם.

## צלילה עמוקה

היוזמה להכניס מודולים כתקן לניהול תלויות בGo הייתה שינוי משמעותי באקוסיסטם של Go, שהותקן רשמית בGo 1.11. לפני המודולים, מפתחי Go הסתמכו על המשתנה הסביבתי GOPATH לניהול תלויות, שהיה פחות אינטואיטיבי ולעיתים קרובות הוביל ל"גיהינום תלויות" המפורסם.

המודולים מספקים דרך מוכלת לנהל תלויות בפרויקט, גרסאות, והם צעד לקראת הפיכת פרויקטי Go ליותר עצמאיים וניידים. כל מודול מציין את התלויות שלו ש-GO מעקב אחריהן בקובץ `go.mod`, מה שמפשט את ניהול התלויות בסביבות ובשלבים שונים של הפיתוח.

עם זאת, שווה לציין כי בעוד שמודולים של Go כעת הם תקן, עדיין ישנם פרויקטים ירושיים שעשויים להשתמש ב-GOPATH. לרוב הפרויקטים החדשים, המודולים מציעים מערכת ניהול יותר פשוטה ויעילה, אך הבנת GOPATH יכולה להיות שימושית לתחזוק או לתרום לבסיסי קוד של Go ישנים יותר.

במובן של אלטרנטיבות, בעוד שמודולים של Go כעת הם התקן המובהק, הקהילה של Go ניסתה כלים אחרים לניהול תלויות כמו `dep` בעבר. עם זאת, אלו בעיקר הוחלפו על ידי התמיכה הרשמית במודולים שמשולבת בכלי ה-Go.
