---
title:                "यादृच्छिक संख्याएँ उत्पन्न करना"
aliases:
- /hi/clojure/generating-random-numbers/
date:                  2024-01-27T20:34:57.355575-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "यादृच्छिक संख्याएँ उत्पन्न करना"

tag:                  "Numbers"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/hi/clojure/generating-random-numbers.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## क्या और क्यों?

प्रोग्रामिंग में यादृच्छिक संख्याओं का उत्पादन उन मूल्यों को बनाने के बारे में है जिनकी तर्कसंगत रूप से पहले से भविष्यवाणी नहीं की जा सकती। प्रोग्रामर्स इसे विभिन्न कारणों से करते हैं, जिसमें अनूठी पहचानकर्ता उत्पन्न करना, खेल विकास में परिदृश्यों का अनुकरण करना, या विश्लेषण के लिए डेटा से यादृच्छिक नमूने चयनित करना शामिल है।

## कैसे:

Clojure में, यादृच्छिक संख्या उत्पादन सीधा है, और कुछ निर्मित फ़ंक्शन्स हैं जिनका उपयोग तुरंत किया जा सकता है।

0 (समावेशी) और 1 (विशेष) के बीच एक यादृच्छिक फ्लोटिंग-पॉइंट संख्या उत्पन्न करने के लिए, आप `rand` फ़ंक्शन का उपयोग कर सकते हैं:

```Clojure
(rand)
;; उदाहरण आउटपुट: 0.7094245047062917
```

यदि आपको एक विशिष्ट सीमा के भीतर एक पूर्णांक की आवश्यकता है, तो `rand-int` का उपयोग करें:

```Clojure
(rand-int 10)
;; उदाहरण आउटपुट: 7
```

यह आपको 0 (समावेशी) और आपके द्वारा तर्क के रूप में पारित संख्या (विशेष) के बीच एक यादृच्छिक पूर्णांक देता है।

विशिष्ट श्रेणी (पूर्णांकों तक सीमित नहीं) के भीतर एक यादृच्छिक संख्या उत्पन्न करने के लिए, आप `rand` के साथ अंकगणित को संयोजित कर सकते हैं:

```Clojure
(defn rand-range [min max]
  (+ min (* (rand) (- max min))))
;; उपयोग
(rand-range 10 20)
;; उदाहरण आउटपुट: 14.857457734992847
```

यह फ़ंक्शन `rand-range` आपको `min` और `max` मानों के बीच एक यादृच्छिक फ्लोटिंग-पॉइंट संख्या लौटाएगा।

अधिक जटिल वितरण या यादृच्छिक संख्याओं की श्रृंखला के लिए जहां पुनरावृत्तता आवश्यक है (बीज का उपयोग करते हुए), आपको अतिरिक्त पुस्तकालयों की ओर देखने की आवश्यकता हो सकती है जो निर्मित में जो कुछ भी है उससे परे जाती है।

## गहराई से विचार

अधिकांश प्रोग्रामिंग भाषाओं में, Clojure सहित, यादृच्छिक संख्याओं का उत्पादन करने वाली अंतर्निहित तंत्र, आमतौर पर एक पस्यूडो-यादृच्छिक संख्या जनरेटर (PRNG) पर निर्भर करता है। एक PRNG एक ऐसा एल्गोरिथ्म का उपयोग करता है जो यादृच्छिक संख्याओं के गुणों का अनुमानित श्रेणी उत्पन्न करता है। यह ध्यान देने योग्य है कि चूँकि ये एल्गोरिथ्मिक रूप से उत्पन्न किए गए हैं, वे वास्तव में यादृच्छिक नहीं हैं लेकिन अधिकांश व्यावहारिक प्रयोजनों के लिए पर्याप्त हो सकते हैं।

कंप्यूटिंग के शुरुआती दिनों में, उच्च-गुणवत्ता वाली यादृच्छिक संख्याएँ उत्पादन करना एक महत्वपूर्ण चुनौती थी, जिससे यादृच्छिकता और वितरण में सुधार के लिए विभिन्न एल्गोरिदम का विकास हुआ। Clojure के लिए, निर्मित फ़ंक्शन्स, जैसे कि `rand` और `rand-int`, प्रतिदिन के उपयोग के लिए सुविधाजनक हैं और सामान्य उपयोग के मामलों की व्यापक श्रेणी को कवर करते हैं।

हालांकि, जब अनुप्रयोगों को क्रिप्टोग्राफिक सुरक्षा या अधिक जटिल सांख्यिकीय नमूना विधियों की आवश्यकता होती है, तो Clojure डेवलपर्स अक्सर अधिक रोबस्ट और विशेषज्ञ PRNGs प्रदान करने वाले बाहरी पुस्तकालयों की ओर मुड़ते  `clj-random` जैसे पुस्तकालयों से एल्गोरिदमों की व्यापक विविधता और बीजन पर बड़ा नियंत्रण प्राप्त होता है, जो सिम्युलेशनों, क्रिप्टोग्राफिक अनुप्रयोगों, या किसी भी क्षेत्र के लिए महत्वपूर्ण हो सकता है जहां यादृच्छिक संख्या अनुक्रम की गुणवत्ता और अनुमानितता का महत्वपूर्ण प्रभाव हो।

यद्यपि Clojure की निर्मित क्षमताएं कई कार्यों के लिए पर्याप्त हैं, बाह्य पुस्तकालयों का अन्वेषण अधिक कठिन या अधिक महत्वपूर्ण अनुप्रयोगों के लिए गहरी अंतर्दृष्टि और विकल्प प्रदान कर सकता है।
