---
title:                "Создание временного файла"
date:                  2024-01-28T23:56:53.652877-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Создание временного файла"

category:             "Clojure"
tag:                  "Files and I/O"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ru/clojure/creating-a-temporary-file.md"
changelog:
  - 2024-01-28, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Что и зачем?
Создание временного файла - это процесс создания файлов с коротким сроком службы для промежуточного хранения данных. Программисты используют их для таких задач, как кэширование, обработка данных или когда лучше не захламлять постоянное хранилище.

## Как:
Clojure делает это просто. Библиотека `clojure.java.io` к вашим услугам.

```Clojure
(require '[clojure.java.io :as io])

; Создать временный файл
(def temp-file (io/file (io/create-temp-file "prefix-" ".txt")))

; Использовать временный файл
(spit temp-file "Временные данные - это временно")

; Проверить содержимое
(println (slurp temp-file)) ; => "Временные данные - это временно"

; Убрать за собой, удалив временный файл, когда закончите
(.delete temp-file)
```

Ничто не длится вечно. Наши временные данные теперь покоятся с миром.

## Подробнее
Понятие временных файлов существует с первых дней компьютеризации, в основном чтобы не использовать ограниченное основное хранилище. Это как цифровое пространство в аренду.

Clojure опирается здесь на плечи Java, используя возможности класса `File` Java. Хотя вы могли бы напрямую окунуться в джунгли Java, Clojure аккуратно все оформляет.

Альтернативы? Конечно. Существуют временные директории. Но это уже другая история, и у Clojure тоже есть для этого решение (введите `create-temp-dir`).

Почему бы просто не использовать память? Ну, временные файлы идеально подходят для обработки данных, слишком больших для RAM, или когда вы хотите иметь физический файл, не беспокоясь о долгосрочном хранении или очистке.

## Смотрите также
- Собственная [документация по вводу-выводу Clojure](https://clojure.github.io/clojure/clojure.java.io-api.html)
- [Документация по файлам Java](https://docs.oracle.com/javase/7/docs/api/java/io/File.html) — для основных деталей.
- Возможно, захотите пройтись по [Java NIO file package](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/nio/file/package-summary.html) для операций с файлами в больших масштабах и более сложных операций с файлами, выходящих за рамки базовых.
