---
title:                "Извлечение подстрок"
date:                  2024-01-28T23:57:45.616582-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Извлечение подстрок"
programming_language: "Clojure"
category:             "Clojure"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ru/clojure/extracting-substrings.md"
changelog:
  - 2024-01-28, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Что и Зачем?
Извлечение подстрок означает захват определенной части строки — как выбор лучших кусочков из сэндвича. Программисты делают это для изоляции данных, проверки ввода или просто потому, что им нужен только этот кусочек, а не весь текст.

## Как это сделать:
Clojure упрощает работу со строками. Для извлечения подстрок функция `subs` будет вашим главным инструментом:

```clojure
(let [text "ClojureRocks"]
  (subs text 7)) ; => "Rocks"

(let [text "ClojureRocks"]
  (subs text 0 7)) ; => "Clojure"
```

И вот оно — укажите начальный индекс и, при необходимости, конечный индекс, и вы отрежете строку именно так, как вам нужно.

## Погружение
Извлечение подстрок не новость — это существует с первых дней программирования. В Clojure `subs` — это простая функция. Она является частью возможностей взаимодействия с Java в Clojure, опираясь на метод `substring` в Java. Два ключевых момента: отрицательные индексы не разрешены, и она основана на нуле (счет начинается с нуля). Так что запомните это, иначе вы получите смещение на один.

Альтернативы? Конечно. Регулярные выражения с `re-find` и `re-matcher` для сложных шаблонов или `split`, если вы разделяете по разделителю. У каждого инструмента есть свое место, но ничто не сравнится с `subs` по простоте.

С точки зрения реализации, `subs` не копирует символы, она делится массивом символов исходной строки. Эффективно, но если ваша исходная строка огромна, и вам нужен только маленький кусочек, вы можете нечаянно сохранить в памяти всю большую строку.

## Смотрите также:
- Официальный API Clojure для работы со строками: [clojure.string](https://clojuredocs.org/clojure.string)
- Java `substring`: Поскольку это основа за `subs`. [Java substring](https://docs.oracle.com/javase/7/docs/api/java/lang/String.html#substring(int,%20int))
- Регулярные выражения в Clojure: [re-find](https://clojuredocs.org/clojure.core/re-find)
- Разделение строк в Clojure: [split](https://clojuredocs.org/clojure.string/split)
