---
title:                "Генерация случайных чисел"
date:                  2024-01-28T23:58:59.532713-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Генерация случайных чисел"
programming_language: "Clojure"
category:             "Clojure"
tag:                  "Numbers"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ru/clojure/generating-random-numbers.md"
changelog:
  - 2024-01-28, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Что и Почему?

Генерация случайных чисел в программировании заключается в создании значений, которые логически не могут быть предсказаны заранее. Программисты делают это по разным причинам, включая генерацию уникальных идентификаторов, симуляцию сценариев в разработке игр или выбор случайных образцов из данных для анализа.

## Как:

В Clojure генерация случайных чисел является простой, и существует несколько встроенных функций, которые можно использовать сразу.

Чтобы сгенерировать случайное число с плавающей точкой между 0 (включительно) и 1 (исключительно), вы можете использовать функцию `rand`:

```Clojure
(rand)
;; Пример вывода: 0.7094245047062917
```

Если вам нужно целое число в определенном диапазоне, используйте `rand-int`:

```Clojure
(rand-int 10)
;; Пример вывода: 7
```

Это дает вам случайное целое число между 0 (включительно) и числом, которое вы передаете в качестве аргумента (исключительно).

Для генерации случайного числа в определенном диапазоне (не ограничиваясь целыми числами) вы можете сочетать `rand` с арифметикой:

```Clojure
(defn rand-range [min max]
  (+ min (* (rand) (- max min))))
;; Использование
(rand-range 10 20)
;; Пример вывода: 14.857457734992847
```

Эта функция `rand-range` вернет случайное число с плавающей точкой между значениями `min` и `max`, которые вы укажете.

Для сценариев, требующих более сложных распределений или последовательностей случайных чисел, где необходима повторяемость (использование зерен), вам может потребоваться изучение дополнительных библиотек, выходящих за рамки встроенных возможностей.

## Погружение

Основной механизм генерации случайных чисел в большинстве языков программирования, включая Clojure, обычно основывается на генераторе псевдослучайных чисел (PRNG). PRNG использует алгоритм для создания последовательности чисел, приближающейся к свойствам случайных чисел. Стоит отметить, что поскольку они генерируются алгоритмически, они не являются истинно случайными, но могут быть достаточны для большинства практических целей.

В начале развития компьютерной техники создание качественных случайных чисел было значительной проблемой, что привело к разработке различных алгоритмов для улучшения случайности и распределения. Для Clojure встроенные функции, такие как `rand` и `rand-int`, удобны для повседневного использования и охватывают широкий спектр общих случаев использования.

Однако для приложений, требующих криптографической безопасности или более сложных методов статистической выборки, разработчики Clojure часто обращаются к внешним библиотекам, предлагающим более надежные и специализированные PRNG. Библиотеки, такие как `clj-random`, предоставляют доступ к более широкому спектру алгоритмов и большему контролю над seeding, что может быть критично для симуляций, криптографических приложений или любой области, где качество и предсказуемость последовательности случайных чисел могут иметь значительные последствия.

Хотя встроенные возможности Clojure для генерации случайных чисел достаточны для многих задач, изучение внешних библиотек может предложить глубокие инсайты и варианты для настроенных или более критичных приложений.
