---
title:                "Получение текущей даты"
date:                  2024-01-28T23:59:03.672840-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Получение текущей даты"
programming_language: "Clojure"
category:             "Clojure"
tag:                  "Dates and Times"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ru/clojure/getting-the-current-date.md"
changelog:
  - 2024-01-28, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Что и почему?

Получение текущей даты в Clojure означает извлечение текущей календарной даты, на которую выполняется ваша программа. Программисты получают дату для того, чтобы ставить временные метки событиям, определять время жизни кэша или для любых функций, зависящих от времени.

## Как это сделать:

```Clojure
;; Импортирование Java interop для использования классов Date
(import java.util.Date)
(import java.text.SimpleDateFormat)

;; Получение текущей даты и времени
(defn current-date-time []
  (let [today (new Date)]
    (println "Текущая дата и время: " today)))

(current-date-time)
;; Вывод: Текущая дата и время: Wed Apr 05 00:12:35 BST 2023

;; Форматирование даты в определенный шаблон
(defn formatted-current-date []
  (let [today (new Date)
        formatter (SimpleDateFormat. "dd-MM-yyyy")]
    (println "Сегодняшняя дата: " (.format formatter today))))

(formatted-current-date)
;; Вывод: Сегодняшняя дата: 05-04-2023
```

## Подробнее

Clojure, современный диалект Lisp, предлагает интероперабельность с Java, поэтому мы часто используем богатый API Java для работы с датой и временем. Исторически, даты обрабатывались совсем по-другому – подумайте о шестеренках и солнечных часах – но в программировании мы имели `Date` и `Calendar` из Java уже в JDK 1.0. Теперь у нас также есть `java.time` из Java 8 для более комплексного и единого подхода к временным данным.

Хотя `java.util.Date` хорошо подходит для базовых потребностей, у него есть свои особенности, например, изменяемость – это означает, что он может изменяться после создания, например, с помощью `setTime`. `java.time` неизменяем и более универсален, но для простых задач, например, получения текущей даты, `Date` все еще справляется со своей задачей.

Альтернативы внутри Clojure включают библиотеки, такие как clj-time, которая оборачивает Joda Time (предшественник `java.time`), и tick, современная библиотека Clojure для работы со временем. Каждая имеет свои плюсы и минусы в зависимости от объема и сложности ваших потребностей в обработке времени.

С точки зрения реализации, получение текущей даты и времени является довольно простой задачей в Clojure благодаря его корням Java. Обычно это делается одной строкой, хотя форматирование даты требует нескольких дополнительных шагов и понимания шаблонов и стандартов форматирования даты Java.

## Смотрите также

Вот несколько интересных уголков интернета для любопытного путешественника во времени Clojure:

- Документация Clojure: https://clojuredocs.org/
- API даты/времени Java 8: https://docs.oracle.com/javase/tutorial/datetime/
- репозиторий clj-time на GitHub: https://github.com/clj-time/clj-time
- репозиторий tick на GitHub: https://github.com/juxt/tick
