---
title:                "Поиск и замена текста"
date:                  2024-01-29T00:02:26.578077-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Поиск и замена текста"
programming_language: "Clojure"
category:             "Clojure"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ru/clojure/searching-and-replacing-text.md"
changelog:
  - 2024-01-29, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Что и Почему?

Поиск и замена текста позволяет находить конкретные строки в тексте и заменять их на что-то другое. Программисты делают это для быстрых правок, крупномасштабного рефакторинга или автоматизированной обработки текста. Это базовая, но мощная техника манипуляции с текстом.

## Как это сделать:

В Clojure для поиска и замены текста мы используем функцию `clojure.string/replace`. Давайте сразу перейдем к коду:

```clojure
(require '[clojure.string :as str])

;; Базовая замена
(str/replace "I like apples" "apples" "oranges")
;; => "I like oranges"

;; Использование регулярного выражения для замены всех гласных
(str/replace "Hello, World!" "[AEIOUaeiou]" "*")
;; => "H*ll*, W*rld!"

;; Замена с функцией для динамических изменений
(str/replace "I have 2 apples and 5 bananas"
             #"\d+"
             (fn [match] (str (inc (Integer/parseInt match)))))
;; => "I have 3 apples and 6 bananas"
```

Всё просто. Запустите это, и вы сразу увидите преобразования прямо в вашем REPL.

## Подробнее

Поиск и замена текста – это не новинка. Это старые вычислительные технологии. Мы унаследовали их от ранних редакторов, таких как `sed` в Unix. С тех пор мы проделали долгий путь.

Clojure, работающий на JVM, означает, что у вас под капотом есть мощь регулярных выражений Java. С точки зрения производительности, это прекрасно для быстрых скриптов, но помните, что чрезмерное использование при масштабной обработке текста может снизить производительность.

Что касается альтернатив, помимо `clojure.string/replace`, есть библиотеки, основанные на регулярных выражениях, или даже написание вашей собственной функции, если вы чувствуете в себе смелость. Подумайте о `replace-first`, если вам нужно однократное изменение.

С функциональной точки зрения, подход Clojure к неизменяемости означает, что каждая замена приводит к созданию новой строки. Отсутствие изменяемых строк означает меньше ошибок и сюрпризов.

## Смотрите также

Чтобы углубиться, ознакомьтесь с этими ресурсами:

- Документация API `clojure.string` Clojure [API documentation](https://clojuredocs.org/clojure.string/replace)
- О регулярных выражениях, класс Java [Pattern class](https://docs.oracle.com/javase/7/docs/api/java/util/regex/Pattern.html)
