---
title:                "Использование интерактивной оболочки (REPL)"
date:                  2024-01-29T00:04:01.113664-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Использование интерактивной оболочки (REPL)"

tag:                  "Testing and Debugging"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ru/clojure/using-an-interactive-shell-repl.md"
changelog:
  - 2024-01-29, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Что и почему?
REPL или Read-Eval-Print Loop – это программная среда для динамического тестирования кода Clojure по частям. Программисты используют ее для получения немедленной обратной связи, итеративной разработки и быстрых экспериментов без необходимости компиляции или настройки полноценного проектного окружения.

## Как использовать:
Начните с запуска REPL:

```Clojure
user=> (println "Привет, REPL!")
Привет, REPL!
nil
```

Определите функцию и испытайте ее:
```Clojure
user=> (defn greet [name] (str "Привет, " name "!"))
#'user/greet
user=> (greet "Программист Clojure")
"Привет, Программист Clojure!"
```

Экспериментируйте с структурами данных:
```Clojure
user=> (def my-map {:a 1 :b 2})
#'user/my-map
user=> (assoc my-map :c 3)
{:a 1, :b 2, :c 3}
```

## Погружение
REPL занимает ключевое место в философии интерактивной разработки семейства Lisp, а Clojure, современный диалект Lisp, активно использует этот инструмент. Это началось с первого REPL для Lisp в конце 1950-х годов. Альтернативы в других языках включают интерпретатор Python и консоль Node.js, но REPL в Clojure имеет особое значение и является неотъемлемой частью рабочего процесса.

Сессия REPL в Clojure может быть интегрирована в различные среды, такие как командная строка, среды разработки (например, IntelliJ с Cursive или Emacs с CIDER) или браузерные инструменты вроде Nightcode. В более глубоком смысле, REPL дает разработчику возможность манипулировать конструкциями языка во время выполнения и переносить состояния через различные преобразования, что часто приводит к исследовательскому программированию и более надежному коду.

Функциональность REPL проявляется с инструментами вроде `lein repl` или `clj`, которые позволяют управлять зависимостями, использовать различные плагины и настраивать проекты, делая процесс разработки более продуктивным и гибким.

## Смотрите также
- Официальное руководство сайта Clojure по REPL: https://clojure.org/guides/repl/introduction
- Доклад Рича Хики о разработке, управляемой REPL: https://www.youtube.com/watch?v=Qx0-pViyIDU
- Практический Clojure: использование REPL для итеративной разработки: http://practicalclj.blogspot.com/2009/10/using-clojure-repl.html
