---
title:                "Создание временного файла"
date:                  2024-01-28T23:56:52.259717-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Создание временного файла"

tag:                  "Files and I/O"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ru/bash/creating-a-temporary-file.md"
changelog:
  - 2024-01-28, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Что и Зачем?
Создание временного файла в Bash означает создание файла, который ваши скрипты могут использовать для кратковременного хранения данных. Программисты делают это, чтобы временно сохранять кусочки информации во время выполнения сложных задач, избегая захламления жесткого диска и минимизируя конфликты между различными процессами, пытающимися использовать один и тот же файл.

## Как это сделать:
В Bash есть встроенная команда `mktemp` для легкого создания временных файлов:

```Bash
# Создаем временный файл
temp_file=$(mktemp)

# Посмотрим на наш свежесозданный временный файл
echo "Создан временный файл: $temp_file"

# Используем временный файл
echo "Некоторые данные" > "$temp_file"

# Читаем его
cat "$temp_file"

# Прибираемся: удаляем файл, когда он больше не нужен
rm "$temp_file"
```
Вывод:
```
Создан временный файл: /tmp/tmp.Iy5nv69sed
Некоторые данные
```

## Подробнее
Временные файлы существуют в UNIX с самых ранних дней, позволяя пользователям обрабатывать промежуточные данные без необходимости вручную их удалять. В скриптах Bash `mktemp` является современным решением, предлагающим возможности для создания как файлов (`mktemp`), так и директорий (`mktemp -d`). Команда создает уникальный файл каждый раз, когда она вызывается, что позволяет избегать проблем с коллизиями файлов, возникающих, когда одновременно выполняются несколько экземпляров скрипта или разные скрипты.

Перед `mktemp`, программисты вручную создавали файлы с именами, которые, как они надеялись, были бы уникальными. Конфликты были обычным явлением, что приводило к потере данных и проблемам с безопасностью. `mktemp` помогает избежать этого, обеспечивая уникальность имени файла с помощью сочетания предсказуемых шаблонов и случайных символов. В отличие от обычных файлов, эти временные файлы предназначены для удаления после использования, что помогает поддерживать систему в порядке.

Некоторые альтернативы `mktemp` включают использование `/dev/shm` для временных файлов в памяти или создание файла с использованием даты и идентификатора процесса (`$$`), но эти методы сопряжены с большим риском конфликтов.

## См. также
- Страница руководства mktemp: выполните `man mktemp` в Bash.
- [Руководство GNU Coreutils](https://www.gnu.org/software/coreutils/manual/coreutils.html): для подробностей по стандартным командам GNU/Linux.
- [Расширенное руководство по скриптингу в Bash](https://www.tldp.org/LDP/abs/html/): для более сложных приемов скриптинга и примеров.
