---
title:                "স্ট্রিং এর প্রথম অক্ষর বড় হাতের করা"
date:                  2024-03-17T17:45:26.651486-06:00
model:                 gpt-4-0125-preview
changelog:
  - 2024-03-17, OpenAIModel.GPT_4_TURBO, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## কি এবং কেন?
Bash এ একটি স্ট্রিং ক্যাপিটালাইজ করা মানে স্ট্রিংটির প্রথম অক্ষরকে বড় হাতের অক্ষরে রূপান্তর করা যেখানে বাকি স্ট্রিং অপরিবর্তিত থাকে। এই কৌশলটি প্রায়শই আউটপুট ফরম্যাটিং অথবা কোডিং কনভেনশনগুলিতে নির্দিষ্ট স্ট্রিংগুলি পঠনযোগ্যতা বা স্টাইলিস্টিক প্রাধান্য অনুসারে একটি বড় হাতের অক্ষর দিয়ে শুরু করা প্রয়োজন বোঝায় এমন প্রয়োজনের জন্য ব্যবহৃত হয়।

## কিভাবে:

Bash এ স্ট্রিংগুলিকে ক্যাপিটালাইজ করার জন্য সরাসরি কোনো বিল্ট-ইন ফাংশন নেই, কিন্তু আপনি প্যারামিটার এক্সপ্যানশন বা `awk` এর মত বাহ্যিক টুলস ব্যবহার করে এই কাজটি সম্পাদন করতে পারেন। এখানে কিছু উপায় দেওয়া হল Bash এ একটি স্ট্রিং ক্যাপিটালাইজ করার:

**প্যারামিটার এক্সপ্যানশন ব্যবহার করে:**

এই পদ্ধতিটি শেলে সরাসরি স্ট্রিংটিকে ম্যানিপুলেট করে।

```bash
str="hello world"
capitalized="${str^}"
echo "$capitalized"
```
আউটপুট:
```
Hello world
```

**`awk` ব্যবহার করে:**

`awk` হলো সর্বাধিক ইউনিক্স-লাইক অপারেটিং সিস্টেম উপস্থিত একটি শক্তিশালী টেক্সট প্রসেসিং টুল, যা স্ট্রিংগুলিকে ক্যাপিটালাইজ করতে ব্যবহার করা যেতে পারে।

```bash
str="hello world"
echo "$str" | awk '{print toupper(substr($0, 1, 1)) tolower(substr($0, 2))}'
```
আউটপুট:
```
Hello world
```

**`sed` ব্যবহার করে:**

একটি আরো ঐতিহ্যবাহী পদ্ধতি হিসেবে, `sed` একটি স্ট্রিং-এর প্রথম অক্ষরটিকে ক্যাপিটালাইজ করতে ব্যবহৃত হতে পারে। তবে, এটি পূর্ববর্তী পদ্ধতিগুলোর তুলনায় একটু জটিল।

```bash
str="hello world"
echo "$str" | sed 's/./\u&/'
```
আউটপুট:
```
Hello world
```

এই স্নিপেটগুলি Bash এ একটি স্ট্রিং-এর প্রথম অক্ষরটিকে ক্যাপিটালাইজ করার উপায় দেখায়, যা টেক্সট ম্যানিপুলেট করার সময় শেল স্ক্রিপ্টিং-এর নমনীয়তা হাইলাইট করে।
