---
title:                "ইন্টারয়াক্টিভ শেল (REPL) ব্যবহার করা"
date:                  2024-03-17T18:24:16.342669-06:00
model:                 gpt-4-0125-preview
changelog:
  - 2024-03-17, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## কি এবং কেন?

একটি ইন্টার‌্যাক্টিভ শেল বা একটি Read-Eval-Print Loop (REPL) ব্যবহার করে আপনি ইন্টার‌্যাক্টিভভাবে কোড লেখার সুবিধা পান। প্রোগ্রামাররা দ্রুত Swift স্নিপেট পরীক্ষা, ডিবাগিং অথবা ভাষাটি শিখার জন্য এটি ব্যবহার করেন।

## কিভাবে:

REPL চালু করতে একটি টার্মিনাল খুলুন এবং `swift` রান করুন। কোড লিখুন এবং Enter চাপুন এটি রান করার জন্য। এখানে একটি উদাহরণ:

```Swift
1> let greeting = "Hello, REPL!"
greeting: String = "Hello, REPL!"
2> print(greeting)
Hello, REPL!
```

`exit` অথবা `Control-D` ব্যবহার করে বের হন।

## গভীর ডাইভ
REPL-এর মূল ষাটের দশকের Lisp ইন্টারপ্রেটারে ফিরে যায়। Swift-এর REPL LLVM, একটি শক্তিশালী কম্পাইলার ফ্রেমওয়ার্কের ওপর অবস্থিত, যা কেবল মৌলিক ইন্টারপ্রেটেশনই অফার করে না—এটি একটি পূর্ণাঙ্গ টুল যাতে অটোকমপ্লিট, ডিবাগিং, এবং আরো অনেক কিছু আছে। REPL শিখা বা প্রোটোটাইপিং-এর জন্য দারুণ, কিন্তু এটি একটি স্বতন্ত্র বিকাশের পরিবেশ নয়। কিছু মানুষ Xcode-এর Playgrounds-এ আরও গ্রাফিকাল, ফাইল-ভিত্তিক প্রক্রিয়াকে প্রাধান্য দেয়, যখন অন্যরা ঐতিহ্যগত স্ক্রিপ্ট এডিটিং এবং রানিং-এ আটকে থাকে।

আড়ালে, Swift-এর REPL কোডকে ডায়নামিক্যালি মেশিন ভাষায় কম্পাইল করে এবং তা রান করে, যা এটিকে অপেক্ষাকৃত দ্রুত করে তোলে। এটি যেকোনো কম্পাইল করা Swift মডিউল, এমনকি C লাইব্রেরিগুলিও অ্যাক্সেস করতে পারে, যা এটিকে বেশ শক্তিশালী করে তোলে। তবে মনে রাখবেন, সব কিছু REPL-এ নিখুঁতভাবে কাজ করে না; কিছু Swift বৈশিষ্ট্য, বিশেষ করে যেগুলো Complex প্রকল্প সেটআপ বা storyboard ফাইল দাবি করে, এখানে কাজ করবে না।

## আরও দেখুন
- [Swift.org - শুরু করা](https://www.swift.org/getting-started/#using-the-repl)
- Apple-এর [Xcode Playgrounds-এ পরিচীতি](https://developer.apple.com/videos/play/wwdc2014/408/)
- [LLVM Project](https://llvm.org/)
