---
title:                "Преобразование даты в строку"
aliases: - /ru/lua/converting-a-date-into-a-string.md
date:                  2024-01-28T23:56:45.190568-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Преобразование даты в строку"

tag:                  "Dates and Times"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ru/lua/converting-a-date-into-a-string.md"
changelog:
  - 2024-01-28, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Что и почему?
Преобразование даты в строку заключается в изменении способа отображения данных о дате/времени. Программисты делают это для улучшения читаемости, локализации или обеспечения консистенции форматирования в различных приложениях.

## Как это сделать:
В Lua мы используем `os.date` для форматирования дат в строки. Вот кусочек кода для размышлений.

```lua
local now = os.time()
local formatted = os.date("%Y-%m-%d %H:%M:%S", now)
print(formatted)
-- Пример вывода: 2023-04-01 15:24:37
```

Хотите другой вкус? Настройте шаблон строки.

```lua
local friendly_format = os.date("%B %d, %Y")
print(friendly_format)
-- Пример вывода: 01 апреля 2023
```

## Погружение в детали
Функция `os.date` в Lua построена по образу и подобию функции POSIX `strftime`. Если прищуриться, вы заметите сходство с семейством функций `printf` в C - одни корни.

Альтернативы? Конечно. Вы можете заниматься конкатенацией строк и индексацией таблиц — вручную извлекая части даты. Но зачем потеть, когда `os.date` справляется с этим?

Детали реализации? Функция `os.date` может вести себя двумя способами:
- При наличии строки формата, она возвращает отформатированную дату.
- Если формат опустить, то возвращает таблицу с компонентами даты.

Интересный факт: функции Lua, связанные со временем, используют эпоху в качестве отсчёта — количество секунд с 1 января 1970 года. Эта особенность восходит к Unix-времени.

## Смотрите также
- Руководство Lua по `os.date`: https://www.lua.org/manual/5.4/manual.html#pdf-os.date
- Спецификаторы формата strftime для приправления `os.date`: http://strftime.org/
- Погружение в Unix-эпоху для любопытных: https://ru.wikipedia.org/wiki/Unix-время
