---
title:                "তারিখকে স্ট্রিং এ রূপান্তর করা"
date:                  2024-03-17T17:46:51.611836-06:00
model:                 gpt-4-0125-preview
changelog:
  - 2024-03-17, OpenAIModel.GPT_4_TURBO, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## কি এবং কেন?

Go তে একটি তারিখকে স্ট্রিং-এ রূপান্তর করা মানে `time.Time` অবজেক্টকে পঠনযোগ্য স্ট্রিং ফরমেটে পরিণত করা। প্রোগ্রামাররা প্রায়ই তারিখগুলিকে ব্যবহারকারী-বান্ধব উপায়ে প্রদর্শন করার জন্য অথবা সংগ্রহস্থল এবং সংক্রমণের জন্য ধারাবাহিক ফর্ম্যাটে তারিখগুলি সিরিয়ালাইজ করার জন্য এই কার্যক্রম সম্পাদন করে থাকে।

## কিভাবে:

Go-তে, `time` প্যাকেজটি তারিখ এবং সময় নিয়ে কাজ করার জন্য বিভিন্ন কার্যকারিতা সরবরাহ করে, যার মধ্যে একটি `time.Time` অবজেক্টকে স্ট্রিং-এ ফরমেট করা অন্তর্ভুক্ত। এই উদ্দেশ্যে, `time.Time` টাইপের `Format` মেথডটি ব্যবহৃত হয়, যেখানে আপনাকে রেফারেন্স সময় "Mon Jan 2 15:04:05 MST 2006" অনুসারে লেআউট স্ট্রিং নির্দিষ্ট করতে হয়।

### উদাহরণ:

```go
package main

import (
	"fmt"
	"time"
)

func main() {
	currentTime := time.Now() // বর্তমান তারিখ এবং সময় পেতে
	fmt.Println("Current Time:", currentTime)

	// বর্তমান সময়কে dd-mm-yyyy ফর্ম্যাটে ফরমেট করুন
	formattedDate := currentTime.Format("02-01-2006")
	fmt.Println("Formatted Date:", formattedDate)

	// বর্তমান সময়কে আরও বিস্তারিতভাবে ফরমেট করুন
	detailedFormat := currentTime.Format("Mon, 02 Jan 2006 15:04:05 MST")
	fmt.Println("Detailed Formatted Date:", detailedFormat)
}
```

#### নমুনা আউটপুট:

```
Current Time: 2023-04-12 11:45:20.312457 +0000 UTC
Formatted Date: 12-04-2023
Detailed Formatted Date: Wed, 12 Apr 2023 11:45:20 UTC
```

আউটপুট প্রোগ্রামটি চালানোর সময় বর্তমান তারিখ এবং সময়ের উপর নির্ভর করে ভিন্ন হবে।

## গভীর ডুব:

Go এর প্রেক্ষাপটে, তারিখ এবং সময় ম্যানিপুলেশন, সেইসাথে ফর্ম্যাটিং, মূলত `time` প্যাকেজ দ্বারা পরিচালিত হয়। বিশেষ লে-আউট স্ট্রিং ব্যবহার করে `Format` মেথড দ্বারা নির্দিষ্ট গো-এর তারিখ ফর্ম্যাটিং পদ্ধতি, অনেক অন্যান্য প্রোগ্রামিং ভাষা থেকে যেগুলি চার অঙ্কের বছরের জন্য `%Y` এর মতো সাধারণ ফর্ম্যাট স্পেসিফায়ার ব্যবহার করে আলাদা। গো-এর পদ্ধতিতে ডেভেলপারদের বিশেষ রেফারেন্স সময় মনে রাখতে হয়: Mon Jan 2 15:04:05 MST 2006, যা তারিখ ফর্ম্যাটিং বা পার্সিংয়ের জন্য একটি প্যাটার্ন হিসেবে কাজ করে।

এই পদ্ধতি, যদিও শুরুতে স্ট্রফটাইম-এর মতো ফর্ম্যাটিং ফাংশনের সাথে পরিচিত ডেভেলপারদের কাছে অ-সহজ মনে হতে পারে, এটি স্পষ্টতা এবং লোকেল-নির্ভর ফর্ম্যাটের বিভ্রান্তি এড়ানোর জন্য ডিজাইন করা হয়েছে। একবার এটির সাথে অভ্যস্ত হওয়ার পর, অনেকে মনে করে যে এই পদ্ধতি ত্রুটি হ্রাস করে এবং কোড পাঠ্যতাকে উন্নত করে।

তাছাড়া, গো-এর স্ট্যান্ডার্ড লাইব্রেরি পদ্ধতির মানে হল যে বেশিরভাগ সাধারণ ব্যবহারের ক্ষেত্রে তৃতীয়-পক্ষের লাইব্রেরিগুলি অপ্রয়োজনীয়। এটি নির্ভরতার ব্যবস্থাপনা সহজ করে এবং বিভিন্ন প্রকল্পে ধারাবাহিক আচরণ নিশ্চিত করে। যাইহোক, যখন আরও জটিল সময় অঞ্চল রূপান্তর বা পুনরাবৃত্ত তারিখ গণনা নিয়ে কাজ করা প্রয়োজন হয়, ডেভেলপারদের অতিরিক্ত প্যাকেজ যেমন `github.com/rickar/cal` ছুটির গণনা বা `github.com/golang/time` এর জন্য স্ট্যান্ডার্ড `time` প্যাকেজের বাইরে আরো সূক্ষ্ম সময় ম্যানিপুলেশনের জন্য খুঁজতে হতে পারে।
