---
title:                "এলোমেলো সংখ্যা উৎপন্ন করা"
date:                  2024-03-17T17:51:05.296989-06:00
model:                 gpt-4-0125-preview
changelog:
  - 2024-03-17, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## কি এবং কেন?

প্রোগ্রামিংয়ে যাদুঘর সংখ্যা উৎপাদন মানে হল অনির্ধারিত বা অপ্রত্যাশিত সাংখ্যিক মান তৈরি করা। প্রোগ্রামাররা বিভিন্ন কারণে যাদুঘর সংখ্যা ব্যবহার করে, যেমন গেমে অপ্রত্যাশিততা অনুকরণ, ডেটা সেট থেকে যাদুঘর নমুনা নির্বাচন বা ক্রিপ্টোগ্রাফিক উদ্দেশ্যে।

## কিভাবে:

Swift তার মানক লাইব্রেরির মাধ্যমে যাদুঘর সংখ্যা উৎপাদনের জন্য একটি সোজা উপায় প্রদান করে। নানান সংখ্যামূলক প্রকারের জন্য আপনি এটি কিভাবে করবেন:

```Swift
// 0 থেকে Int.max এর মধ্যে একটি যাদুঘর পূর্ণসংখ্যা উৎপাদন করুন
let randomInt = Int.random(in: 0...Int.max)
print(randomInt)

// 0.0 থেকে 1.0 এর মধ্যে একটি যাদুঘর ভাসমান-দশমিক সংখ্যা উৎপাদন করুন
let randomDouble = Double.random(in: 0.0...1.0)
print(randomDouble)

// একটি যাদুঘর Bool মান উৎপাদন করুন
let randomBool = Bool.random()
print(randomBool)
```

নমুনা আউটপুট ভিন্ন হতে পারে কারণ, আমরা শেষ পর্যন্ত অনিশ্চিততার সাথে ব্যবহার করছি। কোড বহু বার চালানো ভিন্ন সংখ্যা এবং বুলিয়ান মান সৃষ্টি করবে।

## গভীরে যাওয়া

Swift-এর যাদুঘর সংখ্যা উৎপাদনের পদ্ধতি একটি শক্তিশালী এবং দক্ষ প্রায়সূত্রিক সংখ্যা জেনারেটর (PRNG) এর উপর নির্মিত। Swift 4.2 এর আগে, ডেভেলপাররা বাহ্যিক লাইব্রেরি বা অধীনস্থ প্ল্যাটফর্মের সামর্থ্য পর নির্ভর করেছিলেন, যা বিভিন্ন প্ল্যাটফর্ম ও পরিবেশে অসামঞ্জস্য আনতে পারে। Swift 4.2-এ স্বাভাবিক APIs চালুর সাথে সাথে, যাদুঘর সংখ্যা উৎপাদন উভয়ই সহজ এবং আরো অভেদ্য হয়ে উঠেছে, অধীনস্থ প্ল্যাটফর্ম থেকে স্বাধীন।

তবে, এটা বুঝা জরুরি যে Swift-এর মানক যাদুঘর সংখ্যা জেনারেটর ক্রিপ্টোগ্রাফিক উদ্দেশ্যের জন্য উপযুক্ত নয়। ক্রিপ্টোগ্রাফির জন্য, ডেভেলপাররা অ্যাপল প্ল্যাটফর্মে `Security` ফ্রেমওয়ার্ক ব্যবহার করা উচিত, যা ক্রিপ্টোগ্রাফিক নিরাপদ যাদুঘর বাইটের অ্যাক্সেস প্রদান করে। আমার শেষ আপডেট অনুসারে, Swift এর মানক লাইব্রেরিতে একটি প্ল্যাটফর্ম-অন্তর্ভুক্ত ক্রিপ্টোগ্রাফিক যাদুঘর সংখ্যা জেনারেটর অন্তর্ভুক্ত নেই, যা অ-অ্যাপল প্ল্যাটফর্মের জন্য এই প্রয়োজনের জন্য তৃতীয়-পক্ষের লাইব্রেরিগুলির দিকে ডেভেলপারদের নির্দেশ করে।

বৈজ্ঞানিক গণনা বা প্রায়সূত্রিক যাদুঘর সংখ্যার একটি নির্দিষ্ট ক্রম প্রয়োজনের পরিস্থিতিতে (যেখানে ক্রমটি সঠিকভাবে পুনরুৎপাদন করা যায়), Swift-এর যাদুঘর সংখ্যা উৎপাদন সেরা ফিট নাও হতে পারে ডেভেলপারদের জেনারেটর বীজ দিতে পারার ক্ষমতা ছাড়া। এ ধরনের পরিস্থিতিতে, বিশেষায়িত লাইব্রেরিগুলি ও এলগরিদমগুলি প্রায়ই এই নির্দিষ্ট প্রয়োজনীয়তাগুলি পূরণের জন্য ব্যবহৃত হয়।
