---
title:                "Чтение текстового файла"
aliases:
- /ru/elixir/reading-a-text-file/
date:                  2024-01-29T00:00:32.300081-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Чтение текстового файла"

tag:                  "Files and I/O"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ru/elixir/reading-a-text-file.md"
changelog:
  - 2024-01-28, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Что и Почему?

Чтение текстового файла означает извлечение данных из файла в вашу программу. Программисты делают это для обработки или анализа содержимого, например, чтения конфигураций, анализа журналов или импорта данных.

## Как:

Вот как прочитать весь содержимое текстового файла с именем `example.txt`:

```elixir
File.read("example.txt")
```

Пример вывода, если `example.txt` содержит "Hello, Elixir!":

```elixir
{:ok, "Hello, Elixir!"}
```

Для построчного чтения файла:

```elixir
File.stream!("example.txt")
|> Enum.each(fn line -> IO.puts(line) end)
```

Это выведет каждую строку `example.txt` в консоль.

## Погружение в детали

В Elixir `File.read/1` и `File.stream!/1` являются типичными способами чтения текстовых файлов. Исторически потребность в чтении файлов в программировании возникает из необходимости хранить и извлекать данные. В раннем периоде компьютерной эры это делалось с помощью перфокарт или магнитных лент. Сегодня мы используем различные устройства хранения данных, такие как SSD, HDD и другие.

Альтернативой `File.read/1` является `File.read!/1`, которая генерирует ошибку, если что-то идет не так, вместо возвращения кортежа. Аналогично, `File.stream!/1` отличается от `File.stream/1` тем, что при сбое генерирует ошибку, а не возвращает кортеж с ошибкой.

Внутренняя реализация работает с двоичными данными. Текст преобразуется в двоичные данные Elixir, который занимается подлежащими байтами и кодированием.

## Смотрите также:

- Официальная документация модуля `File` Elixir: [https://hexdocs.pm/elixir/File.html](https://hexdocs.pm/elixir/File.html)
