---
title:                "Запись в стандартный поток ошибок"
aliases:
- ru/elixir/writing-to-standard-error.md
date:                  2024-01-29T00:06:09.893311-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Запись в стандартный поток ошибок"

tag:                  "Files and I/O"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ru/elixir/writing-to-standard-error.md"
changelog:
  - 2024-01-29, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Что и Почему?

Вывод в стандартный поток ошибок (`stderr`) представляет собой вывод текста, который не является частью основных данных программы, но указывает на ошибки или диагностику. Программисты делают это для отладки и логирования проблем, не засоряя стандартный вывод (`stdout`), который часто зарезервирован для результатов работы программы.

## Как это сделать:

Чтобы написать в `stderr` в Elixir, используйте `IO.warn/1` или `IO.puts/2`. Вот как:

```elixir
# Запись в stderr с помощью IO.warn
IO.warn("Что-то пошло не так!")

# Запись в stderr с помощью IO.puts
IO.puts(:stderr, "Подробная информация об ошибке.")
```

Пример вывода в `stderr`:

```
Что-то пошло не так!
Подробная информация об ошибке.
```

## Глубокое погружение

Исторически разделение `stderr` и `stdout` позволяло пользователям Unix обрабатывать сообщения об ошибках отдельно от обычного вывода, что могло быть особенно полезно при перенаправлении вывода в файл или другую программу.

Elixir, будучи современным языком, поддерживает эту традицию. Хотя `IO.puts/1` по умолчанию использует `stdout`, передача атома `:stderr` в качестве первого аргумента переключает поток. `IO.warn/1` по умолчанию пишет в `stderr`, что подходит для сообщений с предупреждениями.

Альтернативы для логирования ошибок в Elixir могут включать модуль Logger для более структурированного подхода. Его можно настроить на запись логов различных уровней в `stderr`.

Под капотом функции Elixir для работы со stderr и stdout взаимодействуют с модулем :io Erlang, который, в свою очередь, работает с потоками ввода-вывода операционной системы.

## Смотрите также

- [Документация по модулю IO Elixir](https://hexdocs.pm/elixir/IO.html)
- [Документация по модулю Logger Elixir](https://hexdocs.pm/logger/Logger.html)
- [Документация по модулю :io Erlang](http://erlang.org/doc/man/io.html)
