---
title:                "Преобразование строки в верхний регистр"
date:                  2024-01-28T23:55:39.245548-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Преобразование строки в верхний регистр"

tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ru/bash/capitalizing-a-string.md"
changelog:
  - 2024-01-28, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Что и почему?

Преобразование строки в текст с заглавными буквами означает изменение первой буквы каждого слова на прописную. Программисты делают это для форматирования, единообразия и читаемости, особенно в заголовках или подзаголовках.

## Как это сделать:

В Bash есть несколько способов преобразования строк в текст с заглавными буквами. Вот классический подход с использованием `awk`:

```Bash
echo "hello world" | awk '{for(i=1;i<=NF;i++) $i=toupper(substr($i,1,1)) substr($i,2)} 1'
```

Вывод:
```
Hello World
```

Или с использованием чистого Bash:

```Bash
string="hello world"
capitalize() {
  echo "$1" | while IFS=" " read -r word; do 
    echo -n "${word^} " 
  done
  echo
}
capitalize "$string"
```

Вывод:
```
Hello World 
```

## Подробный разбор:

В старые времена `awk` был основным инструментом для манипуляции с текстом. Он надежен, но менее интуитивно понятен для начинающих. С развитием Bash, особенно начиная с версии 4, возможности, такие как манипуляция со строками, улучшились.

Способ с использованием `awk` классический, он предполагает итерацию по каждому слову и преобразование первой буквы в заглавную. Чистый Bash использует расширение параметров: `${word^}` преобразует первую букву `$word` в заглавную. Расширение параметров прямо и быстро, что сокращает количество необходимых внешних инструментов.

Почему это важно? Ну, преобразование строк в текст с заглавными буквами - общая потребность в программных задачах. Правильное использование заглавных букв может быть критически важным для пользовательских интерфейсов или обработки данных, где важна презентация. Знание того, как это сделать в вашем shell, может выручить в нужный момент.

## Смотрите также:

- Bash руководство по расширению параметров: https://www.gnu.org/software/bash/manual/bash.html#Shell-Parameter-Expansion
- Введение в `awk` и его использование: https://www.gnu.org/software/gawk/manual/gawk.html
- Обсуждения на StackOverflow о манипуляции с текстом в Bash: https://stackoverflow.com/questions/tagged/bash+string+capitalization
