---
title:                "Проверка существования директории"
date:                  2024-01-28T23:55:40.935707-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Проверка существования директории"
programming_language: "Bash"
category:             "Bash"
tag:                  "Files and I/O"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ru/bash/checking-if-a-directory-exists.md"
changelog:
  - 2024-01-28, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Что и Зачем?

Проверка наличия директории заключается в убеждении, что папка находится там, прежде чем вы попытаетесь сделать с ней что-то, например, читать файлы или сохранять новые. Программисты делают это, чтобы избежать ошибок, обеспечить плавную работу своих скриптов и справиться с ситуациями, когда вещи не находятся там, где они должны быть.

## Как это сделать:

Вот как проверить наличие директории в Bash:

```Bash
if [ -d "/path/to/dir" ]; then
  echo "Директория существует."
else
  echo "Директории не существует."
fi
```

Пример вывода, если директория существует:

```
Директория существует.
```

И если её нет:

```
Директории не существует.
```

Да, это так просто. Но помните, что нужно заменить `/path/to/dir` на фактический путь, который вы проверяете.

## Глубокое Погружение

Давным-давно люди делали примерно то же самое, используя командные строки для проверок подобно тому, что мы делаем сегодня. Bash всегда имел встроенный способ проверки наличия файлов и директорий, потому что это фундаментальная потребность.

Теперь, почему `-d`, а не что-то другое? В Bash `-d` специально тестирует наличие директории. Есть и другие проверки, например, `-f` для файлов или `-e` для существования (файлов или директорий).

Иногда вы можете увидеть:

```Bash
if [[ -d "/path/to/dir" ]]; then
  # Двойные скобки для более современного и надежного подхода.
fi
```

Или даже `&&` и `||` для краткости:

```Bash
[ -d "/path/to/dir" ] && echo "Директория существует." || echo "Директории не существует."
```

Однако будьте осторожны — последний может ввести вас в заблуждение, если `echo "Директория существует."` не выполнится по какой-либо причине, тогда `echo "Директории не существует."` выполнится, даже если директория существует. Используйте его с осторожностью и пониманием.

## Смотрите также

- **Баш Условные Выражения**: [Руководство по GNU Bash](https://www.gnu.org/software/bash/manual/html_node/Bash-Conditional-Expressions.html)
- **Учебник по Скриптингу в Bash**: [Учебники Райана](https://ryanstutorials.net/bash-scripting-tutorial/)
- **Продвинутое Руководство по Скриптингу в Bash**: [Проект Документации Linux](https://tldp.org/LDP/abs/html/)
