---
title:                "Генерация случайных чисел"
date:                  2024-01-28T23:58:07.718234-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Генерация случайных чисел"

tag:                  "Numbers"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ru/bash/generating-random-numbers.md"
changelog:
  - 2024-01-28, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Что и Зачем?
Генерация случайных чисел в Bash предоставляет способ внедрения непредсказуемости в скрипты, что является важным для задач, таких как генерация безопасных паролей, симуляция данных или программирование игр. Программисты используют эту возможность для добавления изменчивости в свои скрипты или для тестирования своих программ в разнообразных случайно сгенерированных условиях.

## Как это сделать:
В Bash переменная `$RANDOM` является основным средством для генерации случайных чисел. Каждый раз, когда вы обращаетесь к ней, Bash предоставляет псевдослучайное целое число между 0 и 32767. Давайте рассмотрим несколько практических примеров:

```Bash
# Базовое использование $RANDOM
echo $RANDOM

# Генерация случайного числа в указанном диапазоне (здесь 0-99)
echo $(( RANDOM % 100 ))

# Генерация более "безопасного" случайного числа, подходящего для паролей или ключей
# Использование /dev/urandom с командой od
head -c 8 /dev/urandom | od -An -tu4

# Инициализация RANDOM для воспроизводимости
RANDOM=42; echo $RANDOM
```

Пример вывода (обратите внимание: фактический вывод будет варьироваться, так как числа случайны):
```Bash
16253
83
3581760565
17220
```

## Погружение в детали
Механизм за `$RANDOM` в Bash генерирует псевдослучайные числа, что означает, что они следуют алгоритму и, в теории, могут быть предсказуемы - потенциальный недостаток безопасности для приложений, требующих истинной непредсказуемости. Современные криптографические приложения обычно требуют случайности, производной от физических явлений или от аппаратуры, специально разработанной для генерации случайных данных, такой как `/dev/urandom` или `/dev/random` в Linux, которые собирают окружающий шум.

Для случайных или не критичных к безопасности задач `$RANDOM` достаточно и предлагает преимущество простоты. Однако для криптографических целей или там, где качество случайности критично, разработчики должны обратить внимание на другие инструменты и языки, разработанные с учетом криптографии, такие как OpenSSL или языки программирования с надежными библиотеками генераторов случайных чисел.

Хотя `$RANDOM` в Bash выполняет свою функцию в скриптах, требующих базовых случайных чисел, его ограничения должны направлять разработчиков к более надежным решениям для приложений, где качество или безопасность случайности имеют значение.
