---
title:                "Получение текущей даты"
date:                  2024-01-28T23:58:13.258836-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Получение текущей даты"

category:             "Bash"
tag:                  "Dates and Times"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ru/bash/getting-the-current-date.md"
changelog:
  - 2024-01-28, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Что и Зачем?
Получение текущей даты в bash связано с получением даты и времени системы. Программистам это нужно для ведения логов, проставления временных меток или планирования задач.

## Как это сделать:
Чтобы получить текущую дату и время, используйте `date`. Вот простой способ:

```Bash
date
```

И вуаля, вы получите что-то вроде этого:

```
Mon Mar 27 12:45:21 PDT 2023
```

Нужна дата в другом формате? Не проблема. Используйте опции `+%`:

```Bash
date +"%Y-%m-%d"
```

Вывод теперь аккуратный и чистый:

```
2023-03-27
```

## Погружение в детали
В прошлом системы не всегда имели внутренние часы. Поэтому люди полагались на системы совместного использования времени, чтобы узнать время. Сегодня каждая система, на которой вы запускаете Bash, знает время. Спасибо `date`.

`date` универсален. Хотите получить дату следующей недели? Просто добавьте красивый флаг `--date`:

```Bash
date --date="next week"
```

Но подождите, это еще не все! Имеете в виду другой часовой пояс?

```Bash
TZ="Europe/Paris" date
```

Теперь вы получаете время Парижа. Изысканно.

Bash не одинок в игре получения даты. Python, PHP, JavaScript – у всех их свои способы. Но в мире скриптования оболочки `date` - ваш верный помощник.

Почему это важно? Автоматизация, мой друг. Скрипты, которые делают что-то в зависимости от даты и времени, полагаются на `date`. Cron-задания? Они обожают хорошую временную метку.

Вот технический обзор: `date` получает информацию от системных часов, которые синхронизируются с аппаратными или сетевыми источниками времени, так что вы не живете в прошлом.

## См. также
- Проверьте `man date` для увлекательного чтения обо всем, что связано с `date`.
- Загляните на вики Грега за советами по скриптингу в bash: http://mywiki.wooledge.org/BashGuide
- Если вы хотите большего, всегда есть руководство по GNU coreutils: https://www.gnu.org/software/coreutils/manual/coreutils.html#date-invocation
