---
title:                "Чтение текстового файла"
date:                  2024-01-29T00:00:43.684394-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Чтение текстового файла"
programming_language: "Bash"
category:             "Bash"
tag:                  "Files and I/O"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ru/bash/reading-a-text-file.md"
changelog:
  - 2024-01-28, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Что и Зачем?
Чтение текстового файла означает получение содержимого файла в ваш скрипт. Программисты делают это для работы с данными, конфигурацией или для автоматизации систем на основе содержимого текстового файла.

## Как:
Вот самый простой способ построчного чтения файла:

```Bash
while IFS= read -r line; do
    echo "Текст: $line"
done < "yourfile.txt"
```

Хотите прочитать весь файл сразу? Попробуйте это:

```Bash
file_content=$(<yourfile.txt)
echo "$file_content"
```

Или вам нужна конкретная строка, скажем, строка 4?

```Bash
sed '4q;d' yourfile.txt
```

Пример вывода при чтении строки 4:

```
Это содержимое четвертой строки.
```

## Погружение
В старые времена, когда у нас не было изысканных IDE, были терминалы и простые текстовые редакторы. Инструменты UNIX были задуманы с философией хорошо делать одно дело. `cat`, `less`, `sed` и `awk` - ветераны по манипуляции с текстом.

Чтение файла в Bash использует эти инструменты, плюс собственные перенаправления и циклы Bash. Например, использование `while` с `read` хорошо для эффективности памяти с большими файлами. Вы читаете строку за строкой, не выгружая все в память.

`sed` - это редактор потока. Захват конкретной строки с помощью `sed '4q;d' yourfile.txt` говорит `sed` остановиться после 4 строки (`4q`) и затем напечатать (`;d`) эту строку.

Существуют альтернативы. `awk` мощный для обработки текста. Скрипты Perl и Python могут быть вызваны внутри Bash, когда обработка текста становится сложной. У каждого из этих инструментов и языков есть свои случаи использования и соображения по производительности.

## Смотрите также
1. Руководство по программированию на Bash: https://www.gnu.org/software/bash/manual/
2. `sed` и `awk` 101 Хитрости: https://www.thegeekstuff.com/2009/12/unix-sed-tutorial-6-examples-to-edit-file-in-place/
3. Обработка текста в командной строке Linux с помощью `grep`, `awk`, `sed`, `sort` и друзей: https://github.com/learnbyexample/Command-line-text-processing
