---
title:                "Печать отладочного вывода"
aliases:
- /ru/google-apps-script/printing-debug-output/
date:                  2024-02-01T21:58:30.829462-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Печать отладочного вывода"
tag:                  "Testing and Debugging"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ru/google-apps-script/printing-debug-output.md"
changelog:
  - 2024-02-01, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Что и Почему?

Вывод отладочных данных предполагает стратегическое размещение в коде операторов логирования для отображения значений переменных, потока выполнения или сообщений об ошибках во время выполнения. Программисты широко используют это для отслеживания и диагностики поведения своих скриптов, обеспечивая правильность и эффективность в их приложениях Google Apps Script.

## Как:

Google Apps Script предоставляет класс `Logger` для базовой отладки, а для более продвинутых нужд введен класс `console` в среде выполнения V8.

**Использование Logger:**

Класс Logger позволяет вам вести журнал отладочных сообщений, которые можно просмотреть после выполнения в редакторе Apps Script в меню `Вид > Логи`. Вот простой пример:

```javascript
function logSample() {
  var name = "Электронный Читатель";
  Logger.log("Привет, %s!", name);
}
```

После запуска `logSample()`, вы можете просмотреть лог с "Привет, Электронный Читатель!" в просмотрщике логов.

**Использование console.log с средой выполнения V8:**

С средой выполнения V8, `console.log` предоставляет более знакомый синтаксис для разработчиков, пришедших из других языков программирования:

```javascript
function consoleSample() {
  var status = 'активен';
  var count = 150;
  console.log(`Текущий статус: ${status}, Количество: ${count}`);
}
```

После выполнения получите доступ к Stackdriver Logging в `Просмотр > Журналирование Stackdriver` для просмотра вывода. Это более мощный инструмент, поддерживающий интерполяцию строк и инспекцию объектов, и интегрируется с Журналированием Google Cloud, предлагая постоянное сохранение логов и продвинутые возможности фильтрации.

**Пример вывода от console.log:**

```
Текущий статус: активен, Количество: 150
```

## Подробнее

Изначально `Logger.log` был главным инструментом для отладки в Google Apps Script, предлагая простой и непосредственный способ печати вывода для проверки. Однако по мере усложнения скриптов и их интеграции с сервисами Google Cloud Platform стало очевидно необходимость в более надежном решении для логирования.

С появлением среды выполнения V8, `console.log` стал частью процесса. Это не только приводит Google Apps Script в соответствие со стандартным синтаксисом JavaScript, делая язык более доступным для разработчиков, знакомых с JavaScript, но также использует мощную инфраструктуру возможностей логирования Google Cloud. Введение `console.log` и его интеграция с Google Cloud Platform знаменуют значительный эволюционный сдвиг в возможностях отладки внутри Google Apps Script, предоставляя разработчикам более динамичный и масштабируемый подход к мониторингу и устранению неполадок в их скриптах.

Хотя `Logger.log` достаточен для базовых нужд отладки и малых проектов, `console.log` с средой выполнения V8 предлагает более комплексное и перспективное решение. Это включает в себя возможность сохранения логов после сессии выполнения, поиск и фильтрацию логов в консоли Google Cloud, а также общее соответствие современным практикам разработки на JavaScript. Однако разработчикам следует оценить свои потребности по отношению к сложности и масштабу своих проектов при выборе между этими вариантами.
