---
title:                "Интерполяция строки"
date:                  2024-01-28T23:58:58.009480-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Интерполяция строки"

category:             "TypeScript"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ru/typescript/interpolating-a-string.md"
changelog:
  - 2024-01-28, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Что и Почему?

Интерполяция строк позволяет встраивать переменные и выражения прямо в строки. Это делает ваш код читаемым и гибким - без плюсов, без хлопот и суеты.

## Как:

Для интерполяции строки в TypeScript используйте обратные кавычки `` ` `` и синтаксис `${выражение}`:

```TypeScript
let user = 'Charlie';
let age = 27;

// Интерполяция строки
let greeting = `Привет, я ${user} и мне ${age} лет.`;

console.log(greeting);  // Вывод: Привет, я Charlie и мне 27 лет.
```

## Подробнее:

Интерполяция строк не уникальна для TypeScript; она также есть в JavaScript начиная с ES6 и во многих других языках. До этого мы соединяли строки с помощью оператора `+`, что выглядело так:

```TypeScript
let greeting = 'Привет, я ' + user + ' и мне ' + age + ' лет.';
```

Метод с `+` работает, но он более громоздкий и сложнее для чтения, особенно при использовании нескольких переменных. С интерполяцией шаблоны становятся проще, и ошибки легче избежать.

Что происходит под капотом? Интерполированные строки являются "синтаксическим сахаром" — упрощенным способом использования более сложной функции, известной как "литералы шаблонов". При компиляции ваша дружелюбная, читаемая интерполяция преобразуется в формат, понятный движку JavaScript, который часто включает конкатенацию или другие методы манипуляции со строками.

Альтернативой интерполяции могут служить функции шаблонов или библиотеки, но в большинстве случаев интерполяция с обратными кавычками остается самым удобным инструментом для работы.

## Смотрите также:

- [Сеть Разработчиков Mozilla о Литералах Шаблонов](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Template_literals)
- [Документация TypeScript](https://www.typescriptlang.org/docs/)
- [Функции и Синтаксис ES6](http://es6-features.org/#StringInterpolation)
