---
title:                "Организация кода в функции"
date:                  2024-01-29T00:00:01.801717-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Организация кода в функции"

category:             "TypeScript"
tag:                  "Good Coding Practices"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ru/typescript/organizing-code-into-functions.md"
changelog:
  - 2024-01-28, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Что и Почему?
Организация кода в функции означает разбиение вашего кода на переиспользуемые, модульные блоки. Мы делаем это, чтобы соблюдать принцип DRY (Don't Repeat Yourself — Не повторяйся), делая код более чистым, легче читаемым и удобным для отладки.

## Как:
Представьте, что вы создаете базовый калькулятор. Вместо того, чтобы писать логику сложения везде, где она вам нужна, создайте функцию `add`:

```TypeScript
function add(x: number, y: number): number {
  return x + y;
}

console.log(add(5, 7)); // Пример вывода: 12
```

Теперь допустим, нам нужна функция для умножения:

```TypeScript
function multiply(x: number, y: number): number {
  return x * y;
}

console.log(multiply(3, 4)); // Пример вывода: 12
```
Заметили, как мы сосредотачиваемся на одной задаче на функцию? В этом и заключается суть организации кода.

## Подробнее
Исторически, по мере развития языков программирования, функции стали жизненно необходимыми в структурировании кода, черпая идеи из математических функций. Они являются столпом процедурного программирования и продолжают жить в парадигмах объектно-ориентированного и функционального программирования.

Альтернативы? Можно, конечно, не использовать функции, но это прямой билет в Город Спагетти. Или вы можете перейти к ООП (Объектно-Ориентированное Программирование) и упаковать функционал в методы — которые по сути являются функциями, принадлежащими объектам.

С точки зрения реализации, TypeScript настаивает на типах. Определение входных и выходных типов для функций не просто хороший тон; это необходимость для чистого кода на TypeScript. К тому же, с TypeScript вы получаете такие замечательные функции, как перегрузки, обобщения и необязательные параметры, чтобы насытить ваши функции дополнительной мощью.

## Смотрите также
Изучите эти ресурсы, чтобы повысить уровень ваших навыков работы с функциями:

- [Руководство по TypeScript – Функции](https://www.typescriptlang.org/docs/handbook/2/functions.html): Ваша Библия по функциям TypeScript.
- [Чистый Код JavaScript](https://github.com/ryanmcdermott/clean-code-javascript#functions): Примените принципы Чистого Кода к вашим функциям JavaScript.
- [Вы Не Знаете JS – Область видимости и Замыкания](https://github.com/getify/You-Dont-Know-JS): Поймите, как функции работают с областями видимости и замыканиями в JavaScript.
