---
title:                "টেক্সট ফাইল পড়া"
date:                  2024-03-17T18:09:11.563232-06:00
model:                 gpt-4-0125-preview
changelog:
  - 2024-03-17, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## কি এবং কেন?

টেক্সট ফাইল পড়া মানে কোডের মাধ্যমে ডিস্কে সংরক্ষিত একটি ফাইলের বিষয়বস্তুর সাথে অ্যাক্সেস পেতে। প্রোগ্রামাররা তাদের অ্যাপ্লিকেশনের মধ্যে ডাটা প্রক্রিয়া, বিশ্লেষণ করা অথবা প্রদর্শন করার জন্য এটি করে থাকেন।

## কিভাবে:

রুবি তে ফাইল পড়া খুবই সহজ। আপনি `File` ক্লাস ব্যবহার করতে পারেন, যা ফাইলগুলি পড়ার জন্য বিভিন্ন পদ্ধতি প্রদান করে। এখানে পুরো ফাইল পড়ার একটি সাধারণ উদাহরণ দেওয়া হল:

```Ruby
File.open("example.txt", "r") do |file|
  puts file.read
end
```

যদি `example.txt` টেক্সটে "Hello, Ruby!" থাকে, এখানে আপনি যা পাবেন:

```
Hello, Ruby!
```

লাইন অনুযায়ী পড়ার জন্য:

```Ruby
File.foreach("example.txt") { |line| puts line }
```

একই `example.txt`, এখন আউটপুট লাইন অনুযায়ী হবে:

```
Hello, Ruby!
```

## গভীর ডুব:

ঐতিহাসিকভাবে, ফাইল পড়া প্রোগ্রামিং ভাষাগুলির একটি মৌলিক বৈশিষ্ট্য হয়েছে, যা ফাইলসিস্টেমের সাথে মিথস্ক্রিয়াকে অনুমতি দেয়।

রুবিতে, আপনি বিভিন্ন টুল দিয়েও ফাইল পড়তে পারেন:

1. `IO` ক্লাস: লো-লেভেল ফাইল অপারেশনসের জন্য।
2. `readlines` পদ্ধতি: প্রতিটি লাইনকে একটি বিষয় হিসেবে নিয়ে পুরো ফাইলকে একটি এ্যারেতে লোড করে।
3. `File.read`: পুরো ফাইলটি একটি স্ট্রিং হিসেবে পড়ার জন্য দ্রুত পদ্ধতি।

এখানে একটি বিনিময়ের বিবেচনা করতে হবে: `File.read` ছোট ফাইলের জন্য পরিপাটি, কিন্তু এটি বড় ফাইলগুলির জন্য মেমরি জনিত অন্তরায় হতে পারে। সেই সময়ে লাইন অনুযায়ী বা টুকরো টুকরো পড়া মূল্যবান হয়ে ওঠে।

## দেখুন ও:

- রুবি ডক্সের `File` ক্লাস: [ruby-doc.org/core/File.html](https://ruby-doc.org/core/File.html)
- রুবিতে ফাইল পড়া সম্পর্কে স্ট্যাক ওভারফ্লো আলোচনা: [stackoverflow.com/questions/tagged/ruby+file-io](https://stackoverflow.com/questions/tagged/ruby+file-io)
