---
title:                "Розрахунок дати у майбутньому або минулому"
html_title:           "Haskell: Розрахунок дати у майбутньому або минулому"
simple_title:         "Розрахунок дати у майбутньому або минулому"
programming_language: "Haskell"
category:             "Haskell"
tag:                  "Dates and Times"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/haskell/calculating-a-date-in-the-future-or-past.md"
---

{{< edit_this_page >}}

# Що & Чому?

Обчислення дати у майбутньому або минулому - це процес визначення дати, яка відстоюється на певну кількість днів від поточної дати. Програмісти використовують цю функцію для різних цілей, наприклад, для визначення термінів платежів або для розрахунку відпустки.

# Як зробити:

Найпростішим способом обчислити дату в майбутньому або минулому є використання функції ```addDays``` з модуля ```Data.Time``` у Haskell. Наприклад, якщо ви хочете додати 5 днів до поточної дати, просто викличте функцію ```addDays 5``` і передайте поточну дату в якості параметру. Результатом буде дата, яка відповідає 5 днів в майбутньому.

Щоб обчислити дату в минулому, просто передайте від'ємне число у функцію ```addDays```. Наприклад, ```addDays (-10)``` обчислить дату, яка відповідає 10 дням назад від поточної дати.

# Глибші деталі:

Історично, обчислення дати в майбутньому або минулому було складним процесом, який вимагав урахування різних календарних систем і складних обчислень. Сьогодні, завдяки програмуванню, цей процес став набагато простішим і швидшим.

Як альтернативу, можна використовувати інші модулі у Haskell, такі як ```Data.Time.Calendar``` або ```Data.Time.LocalTime```, для більш специфічних обчислень дат.

Важливими деталями реалізації обчислення дати є врахування різних часових зон, використання правильних форматів і дотримання стандартів при визначенні дат.

# Дивіться також:

- [Haskell офіційний сайт](https://www.haskell.org/) - документація та додаткові ресурси для початківців у Haskell.
- [Програмування в Haskell](https://progbase.com/learn/haskell/) - онлайн-курс з основами програмування у Haskell для українських читачів.
- [Data.Time модуль](https://hackage.haskell.org/package/time-1.9.0.1/docs/Data-Time.html) - документація для функцій, пов'язаних з обчисленням дат у Haskell.