---
title:                "Порівняння двох дат"
html_title:           "Haskell: Порівняння двох дат"
simple_title:         "Порівняння двох дат"
programming_language: "Haskell"
category:             "Haskell"
tag:                  "Dates and Times"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/haskell/comparing-two-dates.md"
---

{{< edit_this_page >}}

Що та чому? (What & Why?)
Порівняння двох дат - це процес порівняння двох дат для визначення того, яка з них є більшою або меншою. Це важливий процес для програмістів, оскільки різні задачі можуть вимагати виконання дій в залежності від порівняння дат.

Як виконати (How to:)

```Haskell
-- Імпортуємо модуль `Data.Time` для роботи зі днями
import Data.Time

-- Створюємо дві змінні з типом `Day` для заданих дат
date1 = fromGregorian 2020 1 1
date2 = fromGregorian 2021 1 1

-- Використовуємо функцію `compare` для порівняння дат, результатом буде `LT` (less than - менше) чи `GT` (greater than - більше)
compare date1 date2 -- результат: LT

-- Можна також використовувати звичайний оператор порівняння `<` чи `>`
date1 < date2 -- результат: True
```

Вдивимося глибше (Deep Dive)
Історичний контекст:
Порівняння дат має довгу історію, із першими спробами розв'язати цю задачу вже з часів стародавнього Єгипту. Багато країн і цивілізацій мали свої власні календарі та системи виміру часу, тому порівняння дат стало складною задачею, яку вирішували за допомогою різних алгоритмів та способів.

Альтернативи:
Існує багато альтернативних способів порівняння дат, наприклад, можна перетворити дати у числа та порівняти їх, або використовувати бібліотеки, які пропонують власні функції для порівняння дат. Проте, використання функції `compare` є швидким та простим способом.

Деталі реалізації:
Функція `compare` використовує алгоритм порівняння дат, який враховує різні аспекти, такі як рік, місяць, день та час. Вона повертає результат у вигляді `Ordering` - типу даних, який визначає відношення порівняння між двома значеннями.

Дивіться також (See Also)
Для отримання додаткової інформації про порівняння дат у Haskell можна звернутися до офіційної документації або відвідати сайти, де обговорюються ці теми, наприклад, Stack Overflow чи Reddit. Також можна знайти корисні статті та посібники на Medium та других блог-платформах.