---
title:                "Haskell: Перетворення дати у рядок"
programming_language: "Haskell"
category:             "Dates and Times"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/haskell/converting-a-date-into-a-string.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Чому 

Конвертування дати у рядок є важливою частиною роботи більшості програмістів. Це допомагає відображати дату в зручному для користувача форматі, подавати її у звітах та зберігати у базі даних. Знання того, як правильно конвертувати дату в рядок, є ключовим для ефективної роботи з датами в цифровому середовищі. 

## Як це зробити 

Розглянемо приклад конвертування дати у рядок у мові програмування Haskell. Для цього нам знадобиться корисна функція "showDate", яка дозволяє перетворити дату у рядкове значення. 

```Haskell
import Data.Time.Format (formatTime, defaultTimeLocale)
showDate :: Date -> String
showDate date = formatTime defaultTimeLocale "%d.%m.%Y" date
```

Зверніть увагу, що ми використовуємо модуль "Data.Time.Format" та задаємо формат дати "%d.%m.%Y". Ви можете змінювати цей формат залежно від потреб вашої програми. Подивіться на приклад виводу нижче: 

```Haskell
showDate (2021, 09, 01)
"01.09.2021"
```

Тепер ви можете легко конвертувати дату у рядок у мові Haskell, дотримуючись цих кроків. 

## Глибоке занурення 

Щоб краще зрозуміти як ця функція працює, давайте розглянемо кілька особливостей конвертування дати у рядок. По-перше, важливо знати формат дати, який використовується в вашій мові програмування. Наприклад, у мові Haskell для дати використовується тип даних "Day", який може бути представлений у форматі "(Рік, Місяць, День)". Також ви можете задати більш складне значення дати, використовуючи тип даних "UTCTime". 

Крім того, при конвертуванні дати у рядок, важливо враховувати регіональні налаштування, оскільки формат дати може відрізнятися залежно від країни або мови. У мові Haskell, ця інформація передається через параметри функції "formatTime". Наприклад, формат дати "%d.%m.%Y" відображатиме дату у європейському форматі, а "%m/%d/%Y" - у форматі США. 

Бажаємо успіхів у конвертуванні дат у рядки у вашому коді! 

## Дивіться також 

- [Документація Haskell](https://www.haskell.org/documentation/#docs)
- [Робота з датами у Haskell](https://www.schoolofhaskell.com/user/snoyberg/general-haskell