---
title:                "Haskell: Перетворення рядка в нижній регістр"
simple_title:         "Перетворення рядка в нижній регістр"
programming_language: "Haskell"
category:             "Haskell"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/haskell/converting-a-string-to-lower-case.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Чому
Часто при програмуванні у Haskell можна зіштовхнутися з проблемою великого регістру (великий або малий) у рядках. На щастя, існує простий спосіб це вирішити - конвертація рядка до нижнього регістру. Це дозволяє легше порівняти рядки та уникнути непередбачуваних помилок.

## Як це зробити
Існує декілька шляхів конвертування рядка до нижнього регістру у Haskell. Один з них - за допомогою функції `map toLower`, яка приймає на вхід список символів та повертає новий список з символами у нижньому регістрі. Наприклад:

```Haskell
map toLower "Привіт!"
```
Вихід: "привіт!"

Інший спосіб - за допомогою функції `toLower` з модуля `Data.Char`, яка приймає на вхід лише один символ та повертає його в нижньому регістрі. Наприклад:

```Haskell
toLower 'Я'
```
Вихід: 'я'

Ці функції також можна комбінувати разом для конвертування цілого рядка, як показано нижче:

```Haskell
map toLower "Привіт!" == map Data.Char.toLower "Привіт!" 
```
Вихід: True

## Deep Dive
Перетворення рядка до нижнього регістру в Haskell виконується шляхом заміни кожного символу на його еквівалент у нижньому регістрі. Оскільки це операція, яку часто потрібно виконувати, у Haskell це можна зробити дуже ефективно. Це завдяки тому, що функції `map` та `toLower` вони є чистими функціями, тобто для одних і тих же вхідних даних завжди повертають один і той самий результат. Також, усі символи в Юнікоді мають свої еквіваленти у нижньому регістрі, що дозволяє безпечно виконувати цю операцію над будь-яким рядком.

## Дивись також
- [Функція `map` у Haskell](https://www.haskell.org/onlinereport/standard-prelude.html#fn-map)
- [Модуль `Data.Char` у Haskell](https://www.haskell.org/onlinereport/standard-prelude.html#module-data-char)