---
title:                "Вилучення символів, що відповідають шаблону"
html_title:           "Haskell: Вилучення символів, що відповідають шаблону"
simple_title:         "Вилучення символів, що відповідають шаблону"
programming_language: "Haskell"
category:             "Haskell"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/haskell/deleting-characters-matching-a-pattern.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Чому

Існує багато ситуацій, коли нам потрібно обробляти рядки і видаляти з них певні символи, які відповідають певному патерну. Це може бути зроблено за допомогою функції `filter` в мові програмування Haskell. Деякі приклади включають видалення пробілів перед або після кожного слова, видалення крапок з рядка для перевірки орфографії або видалення всіх символів, які не є літерами.

## Як

Ми можемо використовувати функцію `filter` для видалення підрядків, що відповідають певному патерну. Наприклад, для видалення пробілів перед кожним словом, нам потрібно перевірити, чи символ є пробілом за допомогою функції `isSpace` з модуля `Data.Char`, а потім застосувати функцію `filter` до рядка. Такий код здійснює видалення всіх пробілів перед кожним словом:

```Haskell
import Data.Char (isSpace)

deleteSpaces :: String -> String
deleteSpaces = filter (not . isSpace)
```

Використовуючи цей самий підхід, ми можемо видалити крапки з рядка, використовуючи функцію `isPunctuation`, або видалити всі символи, які не є літерами, застосовуючи функцію `isLetter`.

## Глибокий погляд

Функція `filter` в Haskell приймає функцію і список, і повертає список, який містить тільки ті елементи, для яких передана функція повернула True. Це називається фільтруванням списку.

Позначимо, що функції `isSpace`, `isPunctuation` і` isLetter` є частиною модуля `Data.Char` і можуть бути використані для перевірки типу символів в рядках.

## Дивись також

- [Документація по `filter` з офіційного сайту Haskell](https://www.haskell.org/hoogle/?hoogle=%28%2D%3E+Bool%29+%2D%3E+[])
- [Туторіал по роботі з рядками в Haskell](https://wiki.haskell.org/Strings_as_lists)
- [Приклади використання `filter` для фільтрування списків](https://stackoverflow.com/questions/50988203/filter-in-haskell-how-does-it-works)