---
title:    "Haskell: Пошук довжини рядка"
keywords: ["Haskell"]
editURL:  "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/haskell/finding-the-length-of-a-string.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Чому

У хворобливому світі, де дані панують усіма галузями нашого життя, обробка рядків є важливим навику для кожного програміста. Дізнавшися, як знаходити довжину рядка за допомогою Haskell, ви зможете швидше і ефективніше працювати зі своїм кодом.

## Як

Для початку, нам потрібно імпортувати функцію "length" з модуля "Data.List" у нашому Haskell коді. Потім ми можемо просто передати наш рядок в цю функцію і отримати його довжину. Так, це дійсно настільки легко, як здається! Давайте подивимося на цей код у дії:

```Haskell
import Data.List

myString = "Це приклад рядка, для якого ми шукаємо довжину"

print (length myString)

-- Вивід: 54
```

Окрім цього, ми також можемо використовувати цю функцію разом з функцією "show", щоб отримати рядок з виводом довжини. Подивимося на цей приклад:

```Haskell
import Data.List

myString = "Це приклад рядка, для якого ми шукаємо довжину"

print ("Довжина рядка '" ++ myString ++ "' дорівнює " ++ (show (length myString)))

-- Вивід: Довжина рядка 'Це приклад рядка, для якого ми шукаємо довжину' дорівнює 54
```

Ці функції також працюють зі списками, тому ви можете знаходити довжину будь-якого списку, а не тільки рядка.

## Розглиблення

Важливо знати, що функція "length" визначена як "length :: [a] -> Int", тобто приймає список об'єктів будь-якого типу "a" і повертає ціле число. Вона також обчислює довжину не за допомогою розрахунку кількості символів, а шляхом перебування крізь весь список та підрахунком кількості його елементів.

Також важливо відмітити, що обчислення довжини таким чином може бути часоємким, оскільки потребує обходу всього списку. Тому, якщо ви працюєте з великими списками, краще використовувати інші методи, наприклад, "Data.Text" або "ByteString", які мають ефективніші функції для обчислення довжини.

## Дивіться також

- [Документація по функції "length" у Haskell](https://hackage.haskell.org/package/base-4.12.0.0/docs/Data-List.html#v:length)
- [Розмежування списк