---
title:                "Отримання поточної дати."
html_title:           "Haskell: Отримання поточної дати."
simple_title:         "Отримання поточної дати."
programming_language: "Haskell"
category:             "Haskell"
tag:                  "Dates and Times"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/haskell/getting-the-current-date.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Що і чому?
Отримання поточної дати є важливим аспектом програмування в багатьох випадках. Це дає можливість працювати з часом та датою в межах програми, що зручно для обробки даних та виконання різних дій, залежно від поточного часу.

## Як це зробити:
Існує кілька способів отримання поточної дати в Haskell. Найпростішим з них є використання функції `getCurrentTime` з модуля `Data.Time`. Нижче наведений приклад коду та його вихідного результату:
```Haskell
import Data.Time

-- отримання поточної дати та часу
main = do
  currentTime <- getCurrentTime
  print currentTime
```
Вихідний результат виглядатиме приблизно так:
```
2021-11-01 13:15:00
```
Іншим можливим способом є використання модуля `System.Clock`, але в цьому випадку потрібно буде обробляти дані нативною інструментів ОС.

## Глибший розгляд:
Отримання поточної дати і часу вже давно є необхідною функцією для багатьох програм. Це дозволяє користувачам визначати час та дату своєї системи та працювати з ними. На відміну від інших мов програмування, Haskell дозволяє дуже зручно та швидко отримувати поточну дату без необхідності використання зовнішніх бібліотек.

Існують альтернативні шляхи отримання поточної дати, наприклад, використання системних команд або встановлення спеціальних пакетів, але це не так ефективно та не забезпечує такої ж легкості у використанні, як вбудовані в Haskell засоби.

Не секрет, що робота з часом та датою може бути досить складною завдяки багатьом факторам, таким як різні часові зони та формати. Але завдяки засобам, які надає Haskell, ця задача стає значно простішою та зручнішою.

## Додаткові джерела:
- Офіційна документація по функції `getCurrentTime` з модуля `Data.Time`: https://hackage.haskell.org/package/time-1.9.3/docs/Data-Time.html#v:getCurrentTime
- Приклад використання функції `getCurrentTime`: https://www.schoolofhaskell.com/school/to-infinity-and-beyond/pick-of-the-week/guide-to-the-haskell-time-library
- Додаткові інструменти для роботи з часом та датою в Haskell: https://hackage.haskell.org/packages/#cat:Time