---
title:                "Організація коду в функції"
date:                  2024-01-26T01:11:24.686098-07:00
model:                 gpt-4-1106-preview
simple_title:         "Організація коду в функції"
programming_language: "Haskell"
category:             "Haskell"
tag:                  "Good Coding Practices"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/haskell/organizing-code-into-functions.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Що та чому?
Організація коду у функції в Haskell означає розподіл вашого коду на перевикористовувані, іменовані блоки. Навіщо? Це дозволяє вашому коду залишатися DRY (Не повторюй себе), робить його читабельним та легшим для налагодження.

## Як це зробити:
Ось як ви можете написати та використовувати функції в Haskell:

```Haskell
-- Визначення простої функції для додавання двох чисел
addNumbers :: Int -> Int -> Int
addNumbers x y = x + y

-- Використання функції
main = print (addNumbers 3 5)
```

Вивід:
```
8
```

Ви також можете створювати функції вищого порядку:

```Haskell
-- Бере функцію та застосовує її двічі до чогось
applyTwice :: (a -> a) -> a -> a
applyTwice f x = f (f x)

-- Використання applyTwice з анонімною функцією
main = print (applyTwice (*2) 5)
```

Вивід:
```
20
```

## Поглиблено
Haskell, як чисто функціональна мова, вважає функції об'єктами першого класу. Історично це має коріння в λ-численні, основоположному фреймворку в обчисленнях. На відміну від імперативних мов, де функції є послідовністю інструкцій, в Haskell функції є виразами, які описують відносини між даними.

Є альтернативи написанню сирих функцій для повторного використання. Розглядайте використання класів типів для поліморфізму або використовуйте модулі для групування пов'язаних функцій. Лінива оцінка в Haskell також впливає на реалізацію функції—функції не оцінюються допоки їх результати не знадобляться, що потенційно може впливати на міркування щодо продуктивності.

## Дивіться також
- Офіційна документація Haskell: https://www.haskell.org/documentation/
- "Learn You a Haskell for Great Good!" ("Вивчай Haskell для великого блага!") автора Мірана Ліповача, книга дружня до початківців: http://learnyouahaskell.com/
- "Real World Haskell" ("Haskell у реальному світі") авторства Брайана О'Саллівана, Дона Стюарта та Джона Гоерзена: http://book.realworldhaskell.org/