---
title:                "Пошук та заміна тексту"
html_title:           "Haskell: Пошук та заміна тексту"
simple_title:         "Пошук та заміна тексту"
programming_language: "Haskell"
category:             "Haskell"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/haskell/searching-and-replacing-text.md"
---

{{< edit_this_page >}}

# Що & Чому?

Пошук та заміна тексту - це процес знаходження та заміни певних символів у текстовому рядку. Це часто використовується програмістами, коли необхідно змінити деякі елементи у тексті, такі як назви змінних або функцій.

Це може бути корисним, коли необхідно здійснити швидкі та масові зміни у коді, який вже написаний. Замість того, щоб виконувати це вручну, програміст може використовувати функції пошуку та заміни, які значно спростять цей процес.

# Як використовувати:

```Haskell
-- Щоб замінити всі входження символу 'a' на 'b' у текстовому рядку:
replace 'a' 'b' "Hello, world!" -- Результат: "Hello, world!"

-- Якщо необхідно знаходити і заміняти лише окремі входження, можна використовувати цикли:
replaceChar :: Char -> Char -> String -> String
replaceChar _ _ [] = [] 
replaceChar old new (x:xs) | x == old = new:(replaceChar old new xs) 
                           | otherwise = x:(replaceChar old new xs)
replaceChar 'o' '0' "Hello, world!" -- Результат: "Hell0, w0rld!"
```

# Глибокий занурення:

Історично пошук та заміна тексту були дуже популярними в мові програмування Perl, яка спеціально була розроблена для роботи з текстом. Однак, в сучасному світі, майже всі мови програмування мають вбудовані функції пошуку та заміни.

Існують також альтернативні підходи до пошуку та заміни тексту. Наприклад, деякі програмісти використовують регулярні вирази для заміни тексту, які дозволяють знаходити й замінювати певні шаблони у тексті.

У мові Haskell, функції пошуку та заміни тексту зазвичай реалізовані у стандартній бібліотеці Data.Text. Ці функції є ефективними та дозволяють обробляти великі об'єми тексту.

# Дивись також:

Більше інформації про роботу з текстом у мові Haskell можна знайти на веб-сайтах [Haskell.org](https://www.haskell.org/) та [Learn You a Haskell](http://learnyouahaskell.com/). Також можна дізнатися більше про регулярні вирази в [кроці по кроці гіді](https://github.com/ericskidmore/haskell-regex-tutorial).