---
title:                "Використання дебагера"
date:                  2024-01-26T03:50:01.093447-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Використання дебагера"

category:             "Haskell"
tag:                  "Testing and Debugging"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/haskell/using-a-debugger.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Що та чому?
Використання дебагера означає занурення у свій код за допомогою інструментів, призначених для інспектування, паузи та маніпулювання програмою під час її виконання. Програмісти роблять це, щоб відстежити помилки, зрозуміти потік програми та переконатись, що їх код робить саме те, чого вони очікують.

## Як це зробити:
Давайте прогуляємось з GHCi, інтерактивним середовищем Haskell, яке може слугувати базовим дебагером. Ви запускаєте його зі своїм кодом на Haskell та починаєте розбиратися. Ось приклад:

```Haskell
main :: IO ()
main = do
    putStrLn "Привіт, як тебе звати?"
    name <- getLine
    putStrLn $ "Привіт, " ++ name ++ "! Давайте дебажити."
    let result = buggyFunction 5
    print result

buggyFunction :: Int -> Int
buggyFunction n = n * 2 -- Уявіть, що тут помилка
```

Щоб розпочати дебагінг з GHCi:

```bash
$ ghci YourHaskellFile.hs
```

Встановіть точку зупинки на `buggyFunction`:

```Haskell
Prelude> :break buggyFunction
```

Запустіть свою програму:

```Haskell
Prelude> :main
Привіт, як тебе звати?
```

Ваша програма зупиняється на `buggyFunction`. Тепер ви можете інспектувати змінні, проходити через код крок за кроком та оцінювати вирази.

## Поглиблений розгляд:
Історично репутація Haskell за чисті функції та сильну систему типів призводила до думки, що інструменти дебагінга менш критичні. Реальність інша — складні програми завжди виграють від хороших інструментів дебагінга. GHCi надає базові команди дебагінга. Однак, для більш візуального досвіду або застосувань більшого масштабу, можна розглянути ІDE з інтегрованими дебагерами, як-от Visual Studio Code з розширеннями для Haskell або плагін Haskell в IntelliJ.

Альтернативами дебагеру є використання операторів друку, відомих як "printf дебагінг", або використання сильної системи типів Haskell, щоб зробити некоректні стани непредставними. Та все ж, іноді ніщо не замінює проходження через код.

Що стосується деталей реалізації, дебагер Haskell працює з системою виконання. Він може обробляти точки зупинки, крокування виконання та дозволяє інспектувати змінні. Однак, оскільки Haskell оцінюється ліниво, речі можуть стати трохи неінтуїтивними. Дебагінг програми на Haskell часто означає стеження за тим, коли та як оцінюються вирази.

## Дивіться також:
- [Посібник користувача GHC - Дебагер](https://downloads.haskell.org/~ghc/latest/docs/html/users_guide/debugging.html)
- [Плагін Haskell для IntelliJ](https://plugins.jetbrains.com/plugin/8258-intellij-haskell)
