---
title:                "Використання асоціативних масивів"
aliases:
- uk/haskell/using-associative-arrays.md
date:                  2024-01-30T19:12:10.566699-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Використання асоціативних масивів"

tag:                  "Data Structures"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/haskell/using-associative-arrays.md"
changelog:
  - 2024-01-30, dogweather, reviewed
  - 2024-01-30, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Що і чому?

Асоціативні масиви, або словники, в Haskell - це все про відображення ключів на значення для швидкого пошуку та ефективного управління даними. Програмісти використовують їх для обробки колекцій парних елементів, де пошук елемента є дуже простим порівняно зі списками.

## Як це зробити:

Haskell не має асоціативних масивів "з коробки" так само, як деякі інші мови, але він пропонує потужну стандартну бібліотеку під назвою `Data.Map` для роботи з парами ключ-значення. Давайте згортати рукави та дізнаємось, як їх використовувати!

Спочатку переконайтеся, що ви її імпортували:
```Haskell
import qualified Data.Map as Map
```

Створення мапи просте. Створимо одну з деякими мовами програмування і їхніми парадигмами:
```Haskell
let languages = Map.fromList [("Haskell", "Функціональна"), ("Python", "Імперативна"), ("Prolog", "Логічна")]
```

А як щодо отримання парадигми Haskell?
```Haskell
Map.lookup "Haskell" languages
-- вивід: Just "Функціональна"
```

Додавання нової мови просто:
```Haskell
let languagesUpdated = Map.insert "Rust" "Системна" languages
```

А якщо ми хочемо перелічити всі мови? Використовуйте `Map.keys`:
```Haskell
Map.keys languagesUpdated
-- вивід: ["Haskell","Python","Prolog","Rust"]
```

Щоб перелічити парадигми, використовуйте `Map.elems`:
```Haskell
Map.elems languagesUpdated
-- вивід: ["Функціональна","Імперативна","Логічна","Системна"]
```

Ці базові операції повинні покрити більшість випадків використання, але в `Data.Map` є багато чого ще для вивчення!

## Поглиблене вивчення

Модуль `Data.Map` в стандартній бібліотеці Haskell побудований на основі збалансованих бінарних дерев, зокрема, дерев AVL. Цей вибір гарантує, що більшість операцій над мапою, таких як вставка, видалення і пошук, можуть бути виконані за час O(log n), де n - кількість елементів у мапі. Це ефективний вибір для багатьох випадків використання, хоча і не найшвидший для всіх сценаріїв.

Існує також історична тонкість: до того, як `Data.Map` став основним варіантом, програмісти Haskell часто використовували списки пар для імітації асоціативних масивів. Однак, операції над такими структурами є O(n) для пошуку, що робить `Data.Map` значним поліпшенням з точки зору продуктивності.

Тепер, незважаючи на ефективність і корисність `Data.Map`, це не завжди найкращий інструмент для кожного завдання. Для завдань, чутливих до производительності, де навіть часи пошуку O(log n) є занадто повільними, або де ключі завжди є цілочисельними значеннями, масиви або хеш-таблиці (через `Data.HashMap`) можуть запропонувати кращу продуктивність з часом доступу O(1).

Екосистема Haskell дозволяє використовувати різноманітні структури даних для забезпечення різних потреб, і `Data.Map` є відмінним вибором загального призначення для асоціативних масивів, гармонійно поєднуючи простоту використання, гнучкість і продуктивність.
