---
title:                "Haskell: Використання регулярних виразів"
simple_title:         "Використання регулярних виразів"
programming_language: "Haskell"
category:             "Haskell"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/haskell/using-regular-expressions.md"
---

{{< edit_this_page >}}

Усе більше і більше програмістів у сучасному світі користуються регулярними виразами. Це потужний інструмент для обробки текстових даних, який дозволяє швидко та ефективно здійснювати пошук та заміну певних шаблонів у тексті. Цей пост допоможе вам ознайомитися з основами використання регулярних виразів у Haskell та дати поглиблену інформацію про їх застосування.

## Чому

Багато мов програмування підтримують регулярні вирази, але саме в Haskell вони реалізовані максимально елегантно та зручно для програміста. Використання регулярних виразів дозволяє ефективно оперувати текстовими даними, що є необхідним навичкою для більшості програмістів.

## Як

Для початку, імпортуємо модуль Text.Regex в нашому коді:

```Haskell
import Text.Regex

```

Створіть змінну, де буде зберігатися шукаємий текст:

```Haskell
text = "Привіт, це приклад тексту для пошуку за допомогою регулярних виразів"

```

Далі, скористайтеся функцією `matchRegex` для пошуку шаблону у тексті. Наприклад, якщо нам потрібно знайти усі слова, які починаються з великої літери, ми можемо використати такий регулярний вираз:

```Haskell
capitalWords = matchRegex (mkRegex "[А-ЯЁ][а-яё]+") text

```

В результаті, `capitalWords` буде містити список усіх слів, що починаються з великої літери у вихідному тексті.

## Глибокий занурення

На практиці, регулярні вирази можуть бути складнішими та містити багато додаткових функцій та можливостей. Наприклад, за допомогою спеціального синтаксису, можна шукати в тексті лише певні символи або слова, ігноруючи регістр чи пропуски. Також, регулярні вирази можуть допомагати валідувати ввід від користувача, перевіряти електронні адреси та багато іншого.

Не зволікайте - почніть вивчати регулярні вирази прямо зараз та покращуйте свої навички програмування у Haskell!

## Дивіться також

- [Документація з регулярних виразів у Haskell](https://hackage.haskell.org/package/regex-tdfa/docs/Text-Regex.html)
- [Туторіал з використання регулярних вираз