---
title:                "Haskell: Написання тестів"
simple_title:         "Написання тестів"
programming_language: "Haskell"
category:             "Haskell"
tag:                  "Testing and Debugging"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/haskell/writing-tests.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Чому

Часто ми чуємо про тести у розробці програмного забезпечення, але чи знаємо ми, що саме це таке і чому це важливо? Тести допомагають забезпечити якість коду і виявляти помилки ще до того, як програма буде запущена в реальному середовищі. Написання тестів є важливою частиною процесу розробки програмного забезпечення, особливо у мові програмування Haskell.

## Як

Написання тестів у Haskell досить просте і дуже схоже на написання звичайного коду. Давайте розглянемо приклад написання тесту на функцію додавання:

```Haskell
import Test.Hspec

main :: IO ()
main = hspec $ do
   describe "Додавання" $ do
      it "додає два числа" $ do
         1 + 2 `shouldBe` 3
```

У цьому прикладі ми використовуємо бібліотеку `Test.Hspec`, яка дозволяє описати поведінку тесту убо будь-якій іншій кожному звичній бібліотеці. Кожен тест описується за допомогою функції `it`, яка приймає назву тесту і функцію, що перевіряє очікуваний результат.

Після написання необхідних тестів, ми можемо запустити їх, використовуючи команду `stack test` у терміналі. У разі успішного проходження тестів, ми отримаємо повідомлення "2 specs, 0 failures". Також можна побачити детальнішу інформацію про проходження тестів за допомогою команди `stack test --coverage`.

## Глибоке дослідження

Крім описаної вище бібліотеки `Test.Hspec`, у Haskell є багато інших бібліотек для написання тестів, таких як `QuickCheck` та `HUnit`. Кожна з цих бібліотек має свої особливості і може бути корисна у різних сценаріях.

Написання тестів також може бути використано у якості документації для коду. Коли ми описуємо поведінку тесту, ми автоматично документуємо, що очікується від функції або модуля. Це допомагає зберігати міцний код і полегшує розуміння функцій для нових розробників.

## Дивись також 

- [Офіційна документація з тестування у Haskell](https://www.haskell.org/cabal/users-guide/testing.html)
- [Стаття про тестування у Haskell на Medium](https://medium.com/code-monkey/testing-in-haskell-9b95559fb4d8)
- [Ві