---
title:    "Haskell: Писання до вихідного потоку помилок"
keywords: ["Haskell"]
---

{{< edit_this_page >}}

## Чому

Неважливо, чи є ви професійним програмістом або просто зацікавлені в програмуванні, ви могли зіткнутися зі ситуацією, коли необхідно вивести певне повідомлення у вигляді помилки на екран. Саме для цього і призначена стандартна функція запису до помилкового потоку (так званого стандартного виводу). У цій статті ми поговоримо про те, як застосовувати цю функцію і навіщо це може бути корисним.

## Як

Давайте почнемо з найпростішого прикладу. Ви хочете вивести на екран фразу "Hello, Haskell!" у вигляді помилки. Для цього ви можете скористатися функцією `hPutStrLn`, яка приймає два аргументи: потік і рядок, який потрібно вивести. Для нашого прикладу це буде виглядати так:

```Haskell
import System.IO (stderr, hPutStrLn)

hPutStrLn stderr "Hello, Haskell!"
```

В результаті ми отримаємо "Hello, Haskell!" у вигляді помилки на екрані. Абсолютно так само можна виводити і інші повідомлення або результати обчислень.

## Глибокий аналіз

Стандартний потік помилок (stderr) є одним з трьох основних потоків вводу-виводу в Haskell. Він відповідає за виведення повідомлень про помилки, а не для звичайного вводу чи виводу даних. Інші два потоки - це стандартний ввід (stdin) для отримання вхідних даних і стандартний вивід (stdout) для виведення даних на екран або у файл.

Загалом, використання функції запису до стандартного потоку помилок є корисним для виведення інформації про помилки або важливих повідомлень, не перериваючи основний виконавчий потік програми. Також це може допомогти при відлагодженні програми, оскільки зміст стандартного потоку помилок можна перенаправити у файл для подальшого аналізу.

## Дивись також

- [Haskell документація про IO](http://hackage.haskell.org/package/base/docs/System-IO.html)
- [Стаття про функцію зчитування зі стандартного вводу](https://www.geeksforgeeks.org/haskell-reading-from-standard-input/)
- [Якість коду у Haskell: Основні принципи](https://codeguida.com/post/1181)