---
title:                "এলোমেলো সংখ্যা তৈরি করা"
date:                  2024-03-17T17:48:38.206113-06:00
model:                 gpt-4-0125-preview
changelog:
  - 2024-03-17, OpenAIModel.GPT_4_TURBO, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## কি এবং কেন?
Bash যখন এলোমেলো সংখ্যা উৎপন্ন করে, তখন এটি স্ক্রিপ্টগুলিতে অনিশ্চয়তা প্রবর্তনের একটি উপায় হিসেবে কাজ করে, যা নিরাপদ পাসওয়ার্ড তৈরি করা, ডেটা সিমুলেশন করা অথবা গেম প্রোগ্রামিংয়ের মতো কার্যক্রমের জন্য অপরিহার্য। প্রোগ্রামারগণ তাদের স্ক্রিপ্টে বৈচিত্র্য যোগ করতে বা নানান এলোমেলোভাবে সৃষ্ট শর্তাবলীর আওতায় তাদের প্রোগ্রামগুলি পরীক্ষা করতে এই ক্ষমতা কাজে লাগান।

## কিভাবে:
Bash এ এলোমেলো সংখ্যা উৎপন্ন করার জন্য `$RANDOM` ভেরিয়েবলটি প্রধান সঙ্গী। আপনি যখনই এটিকে উল্লেখ করবেন, Bash 0 থেকে 32767 পর্যন্ত একটি প্রায়-এলোমেলো পূর্ণসংখ্যা প্রদান করবে। আমরা কিছু প্রায়োগিক উদাহরণ অন্বেষণ করি:

```Bash
# $RANDOM এর মৌলিক ব্যবহার
echo $RANDOM

# নির্দিষ্ট পরিসরে (এখানে 0-99) এলোমেলো সংখ্যা উৎপন্ন করা
echo $(( RANDOM % 100 ))

# পাসওয়ার্ড বা কি-এর জন্য আরো "নিরাপদ" এলোমেলো সংখ্যা উৎপন্ন করা
# /dev/urandom ব্যবহার করে od কমান্ডের সাথে
head -c 8 /dev/urandom | od -An -tu4

# পুনর্নবীকরনযোগ্যতার জন্য RANDOM সীড করা
RANDOM=42; echo $RANDOM
```

নমুনা আউটপুট (নোট: বাস্তব আউটপুট পরিবর্তনশীল হবে কারণ সংখ্যাগুলি এলোমেলো):
```Bash
16253
83
3581760565
17220
```

## গভীর ডুব
Bash এর `$RANDOM` প্রায়-এলোমেলো সংখ্যা উৎপন্নের মেকানিজমটি মানে এগুলি একটি অ্যালগরিদম অনুসরণ করে এবং তত্ত্বত পূর্বাভাসযোগ্য হতে পারে - যা আসল অনিশ্চয়তা প্রয়োজনীয় অ্যাপ্লিকেশনগুলির জন্য একটি সম্ভাব্য নিরাপত্তা ত্রুটি। আধুনিক ক্রিপ্টোগ্রাফিক অ্যাপ্লিকেশনগুলি সাধারণত শারীরিক ঘটনা বা এলোমেলো তথ্য উৎপন্ন করার জন্য বিশেষভাবে নকশা করা হার্ডওয়্যার থেকে উৎসারিত এলোমেলোতা প্রয়োজন। যেমন `/dev/urandom` বা `/dev/random` লিনাক্সে, যা পরিবেশগত শব্দ সংগ্রহ করে।

গৈরকসম্পর্ক বা নিরাপত্তা-সংক্রান্ত নয় এমন কাজের জন্য, `$RANDOM` যথেষ্ট এবং সাধারণতার সুবিধা প্রদান করে। তবে, ক্রিপ্টোগ্রাফিক উদ্দেশ্যে বা যেখানে এলোমেলোতার মান সমালোচনামূলক, ডেভেলপারদের OpenSSL বা শক্তিশালী র‌্যান্ডম নাম্বার জেনারেটর লাইব্রেরি থাকা প্রোগ্রামিং ভাষাগুলির দিকে তাকানো উচিত।

যেখানে এলোমেলোতার মান বা নিরাপত্তা বিষয়ক উদ্বেগ রয়েছে সেখানে Bash এর `$RANDOM` মৌলিক এলোমেলো সংখ্যা প্রয়োজনীর জন্য তার উদ্দেশ্য পূরণ করলেও, এর সীমাবদ্ধতাগুলি ডেভেলপারদের অ্যাপ্লিকেশনগুলির জন্য আরো শক্তিশালী সমাধানের দিকে নিয়ে যাওয়া উচিত।
