---
title:                "Swift: Обчислення дати у майбутньому чи минулому"
programming_language: "Swift"
category:             "Dates and Times"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/swift/calculating-a-date-in-the-future-or-past.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Чому

Розрахунок дати в майбутньому або минулому є важливим аспектом програмування, особливо коли створюються додатки, що працюють зі світовим часом. Це дає можливість розраховувати події від конкретної дати, проводити часові перетини та багато іншого. У цій статті ми розглянемо, як здійснити цей розрахунок в мові Swift.

## Як це зробити

Для початку, давайте створимо змінну, що буде містити поточну дату:

```Swift
let currentDate = Date()
```

Тепер, щоб розрахувати дату в майбутньому або минулому, нам потрібно скористатися класом `Calendar`. Наприклад, якщо ми хочемо додати 2 дні до поточної дати, ми можемо використати наступний код:

```Swift
let futureDate = Calendar.current.date(byAdding: .day, value: 2, to: currentDate)
```

У цьому прикладі ми використовуємо метод `date(byAdding:to:)` для додавання 2 днів до поточної дати. Перший параметр визначає, що саме ми додаємо (наприклад, день, місяць, рік), а другий параметр визначає величину зміни. Безпосередньо перед цим методом ми використовуємо клас `Calendar` і його властивість `current` для отримання поточного календаря.

Також, ми можемо використовувати метод `date(byAdding:to:)` для розрахунку дати в минулому, передавши від'ємне значення в параметр `value`:

```Swift
let pastDate = Calendar.current.date(byAdding: .month, value: -1, to: currentDate)
```

У цьому прикладі ми додаємо -1 місяць до поточної дати, що дає нам дату з попереднього місяця.

## Глибокий аналіз

Розрахунок дати в майбутньому або минулому базується на стандартному календарі, що використовується в системі. Проте, з використанням фреймворка `Foundation`, ми можемо використати інші календарі, такі як григоріанський, єврейський, мусульманський та інші.

Також, клас `Calendar` має багато інших методів для роботи з датами, наприклад, виконання порівняння або отримання певних складових дати (наприклад, день тижня або година).

## Дивіться також

- [Документація Apple про клас Calendar](https://developer.apple.com/documentation/foundation/calendar)
- [Стаття про р