---
title:                "Злиття рядків"
html_title:           "Swift: Злиття рядків"
simple_title:         "Злиття рядків"
programming_language: "Swift"
category:             "Swift"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/swift/concatenating-strings.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Що і чому?

Стрічкове з'єднання (або конкатенація) полягає в об'єднанні двох або більше рядків тексту в один. Програмісти зазвичай використовують цей метод для створення більш складних рядків, об'єднання даних або форматування виводу.

## Як це зробити:

```Swift
let name = "Марія"
let greeting = "Привіт, "
let message = greeting + name
print(message)

// Вивід: Привіт, Марія
```

У цьому прикладі ми створюємо різні рядки та об'єднуємо їх за допомогою оператора "+" для створення більш змістовного повідомлення.

## Глибше погляд:

### Історичний контекст:

Конкатенація рядків є стандартною функцією багатьох мов програмування, включаючи Swift. Цей метод був спроектований для полегшення роботи з текстовими даними та створення більш зручного інтерфейсу для програмістів.

### Альтернативи:

Існують інші способи з'єднання рядків, такі як використання методу ```append()``` та оператора присвоєння ```+=```. Однак, конкатенація рядків за допомогою "+" є більш простою та зрозумілою для багатьох програмістів.

### Деталі реалізації:

Внутрішньо, при використанні оператору "+" для конкатенації рядків, Swift створює новий рядок шляхом об'єднання двох існуючих рядків та повертає результат. Це може бути більш ефективним, ніж використання методу ```append()```, оскільки Swift може зарезервувати достатньо пам'яті для нового рядка заздалегідь.

## Дивіться також:

Якщо ви зацікавлені в додаткових опціях для роботи з рядками, можете ознайомитися зі [Swift String Interpolation](https://docs.swift.org/swift-book/LanguageGuide/StringsAndCharacters.html#ID293) та [NSMutableString](https://developer.apple.com/documentation/foundation/nsmutablestring).