---
title:    "Swift: Створення тимчасового файлу"
keywords: ["Swift"]
editURL:  "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/swift/creating-a-temporary-file.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Чому

Програмістам з часу на час потрібно створювати тимчасові файли для зберігання даних або результатів обробки. Це дозволяє зберегти головний файл проекту чистим і організованим. Але як саме створювати тимчасовий файл у Swift? Давайте дізнаємося разом!

## Як

Для створення тимчасового файлу використовуйте клас `FileManager` і його метод `temporaryDirectory`. Метод повертає шлях до тимчасової директорії, яка гарантовано буде доступна протягом життєвого циклу програми. Наступним кроком є виклик методу `url()` для отримання шляху до тимчасового файлу. Давайте подивимось, як це виглядає у коді:

```Swift
let fileManager = FileManager.default
if let temporaryDirectory = fileManager.temporaryDirectory.url() {
    // тут можна створювати новий тимчасовий файл
    // наприклад, згенерувати його назву і використовувати для збереження даних
    let temporaryFile = temporaryDirectory.appendingPathComponent("myFile.txt")
    print(temporaryFile.path) // виводить шлях до тимчасового файлу
}
```

Як бачимо, ми використали метод `appendingPathComponent()` для створення нового шляху з назвою нашого тимчасового файлу. Тепер ми можемо використовувати цей шлях для збереження даних у нашому тимчасовому файлі. Не забудьте вирішити всі можливі проблеми пов'язані зі створенням тимчасового файлу, наприклад, якщо такий файл вже існує у тимчасовій директорії.

## Глибокий погляд

Для більшої гнучкості та контролю над створенням тимчасових файлів, ви можете використовувати також клас `URL` і його метод `write()`. Цей метод дозволяє створити новий файл у будь-якій директорії, вказаній у шляху. Подібний підхід є корисним, якщо ви бажаєте зберігати тимчасові файли у певній локації замість стандартної тимчасової директорії. Також, використовуючи метод `write()`, ви можете задати додаткові налаштування для створення файла, наприклад, кодування та прав доступу.

Тепер, коли ми знаємо як створювати тимчасові файли у Swift, не забудьте завжди вирішувати проблеми, пов'язані зі збереженням тимчасових файлів та видаляти їх за необхідності. Будьте обережні зі створенням багатьох тимчасових файлі