---
title:                "Видалення символів, що відповідають зразку"
html_title:           "Swift: Видалення символів, що відповідають зразку"
simple_title:         "Видалення символів, що відповідають зразку"
programming_language: "Swift"
category:             "Swift"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/swift/deleting-characters-matching-a-pattern.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Чому

Ви могли б замітити, що часто вам доводиться видаляти певні символи з рядка даних, щоб отримати потрібну інформацію. Наприклад, ви можете стикатися з таким завданням, як видалення всіх символів, крім цифр, з номера телефону. У цьому випадку, використання шаблонів символів може суттєво спростити вашу роботу і зробити код більш ефективним.

## Як виконати

Щоб видалити символи, що відповідають певному шаблону, ви можете використовувати метод `replacingOccurrences(of:with:)` з класу `String`. Перший аргумент цього методу - це шаблон символів, який ви хочете замінити, а другий - на що ви хочете їх замінити. Наприклад, якщо ви хочете видалити всі символи, крім цифр, ви можете використати наступний код:

```Swift
let phoneNumber = "+38(050)123-45-67"

let onlyDigits = phoneNumber.replacingOccurrences(of: "[^0-9]+", with: "", options: .regularExpression)
```

У результаті, змінна `onlyDigits` буде містити тільки цифри - `380501234567`. Зверніть увагу, що в аргументі шаблону ми використовуємо `[ ^0-9]`, що означає "всі символи, крім цифр". Також, ми встановлюємо опцію `.regularExpression`, щоб вказати, що ми хочемо використовувати шаблон символів.

## Детальний розбір

Ви можете застосовувати не тільки прості шаблони символів, але й більш складні регулярні вирази. Наприклад, ви можете використовувати групи символів для знаходження певного формату даних і видалення його зі строки. Також, можна використовувати спеціальні метасимволи, які допомагають знаходити певні типи символів, такі як букви, цифри або пропуски.

Наприклад, якщо ви хочете видалити всі слова, які починаються і закінчуються однією й тією ж літерою зі строки, ви можете використати наступний регулярний вираз:

```Swift
let text = "Hello World!"

let withoutSameLetters = text.replacingOccurrences(of: "\\b([a-zA-Z])\\w+\\1\\b", with: "", options: .regularExpression)
```

У результаті, змінна `withoutSameLetters` буде містити рядок `" World"`.

## Див. також

- [Документація Apple про регулярні вирази](https://developer.apple.com/documentation/foundation/nsregularexpression)
- [Стаття на