---
title:                "Генерація випадкових чисел"
date:                  2024-01-27T20:35:34.839307-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Генерація випадкових чисел"
programming_language: "Swift"
category:             "Swift"
tag:                  "Numbers"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/swift/generating-random-numbers.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Що та Чому?

Генерація випадкових чисел у програмуванні стосується створення недетермінованих або непередбачуваних числових значень. Програмісти використовують випадкові числа з різних причин, таких як симуляція непередбачуваності в іграх, вибір випадкових зразків з наборів даних або для криптографічних цілей.

## Як зробити:

Swift надає простий спосіб генерації випадкових чисел через свою стандартну бібліотеку. Ось як це робиться для різних числових типів:

```Swift
// Генерація випадкового цілого числа між 0 та Int.max
let randomInt = Int.random(in: 0...Int.max)
print(randomInt)

// Генерація випадкового числа з плаваючою точкою між 0.0 та 1.0
let randomDouble = Double.random(in: 0.0...1.0)
print(randomDouble)

// Генерація випадкового значення Bool
let randomBool = Bool.random()
print(randomBool)
```

Результати виконання можуть змінюватися, тому що, ну, ми все ж таки маємо справу з випадковістю. Повторне виконання коду кілька разів надасть різні числа та булеві значення.

## Поглиблений дослідження

Підхід Swift до генерації випадкових чисел базується на міцному та ефективному генераторі псевдовипадкових чисел (PRNG). До Swift 4.2 розробники покладалися на зовнішні бібліотеки або можливості базової платформи, що могло приводити до невідповідностей на різних платформах та в різних середовищах. З появою нативних API в Swift 4.2 генерація випадкових чисел стала простішою та більш узгодженою, незалежно від основної платформи.

Однак критично важливо розуміти, що стандартний генератор випадкових чисел у Swift не підходить для криптографічних цілей. Для криптографії розробники мають користуватися фреймворком `Security` на платформах Apple, який забезпечує доступ до криптографічно безпечних випадкових байтів. На момент мого останнього оновлення, Swift не включає міжплатформенний криптографічний генератор випадкових чисел у свою стандартну бібліотеку, змушуючи розробників шукати сторонні бібліотеки для таких потреб на не-Apple платформах.

У сфері наукових обчислень або ситуаціях, які вимагають детермінованої послідовності псевдовипадкових чисел (коли послідовність можна точно відтворити), генерація випадкових чисел Swift може не відповідати найкращим чином без можливості задати генератору початкове значення. У таких випадках часто використовуються спеціалізовані бібліотеки та алгоритми, щоб задовольнити ці точні вимоги.
