---
title:                "Інтерполяція рядка"
html_title:           "Swift: Інтерполяція рядка"
simple_title:         "Інтерполяція рядка"
programming_language: "Swift"
category:             "Swift"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/swift/interpolating-a-string.md"
---

{{< edit_this_page >}}

# Що це таке та навіщо? 

Разом розглянемо, що означає "інтерполувати рядок". На простому прикладі, це стосується додавання інших значень до певного рядка тексту. Наприклад, ми можемо мати рядок "Привіт, (ім'я)!" та додати до нього ім'я користувача, щоб вивести "Привіт, Іване!". Програмісти використовують цей підхід, щоб зробити свій код більш динамічним та зручним у використанні. 

# Як це зробити: 

Для інтерполяції рядка в Swift використовується символ "\()" всередині рядка. Наприклад, якщо ми маємо рядок "Мене звати \(ім'я)", то підставлятиметься значення, яке містить змінна "ім'я". Ось приклад коду та його виведення: 

```Swift
let name = "Іване"
let hello = "Привіт, \(name)!"
print(hello)
```

Результат виведення буде "Привіт, Іване!" 

# Підводимо підсумок: 

Зараз ви уже знаєте, що таке інтерполяція рядка та як її використовувати в Swift. Тепер можете зробити свій код більш гнучким та зрозумілим для інших розробників. Але якщо ви хочете ще більше деталей та додаткових можливостей, читайте далі. 

# Глибинний дайджест: 

Інтерполювання рядка було вперше введено в Swift 2.0 в 2015 році. До цього програмісти використовували конкатенацію строк, щоб зробити їх динамічними. Але завдяки інтерполяції рядка, цей процес став більш простим та зручним. 

Існують також інші способи додавання значень до рядка, такі як використання оператора "+" або використання методу String(format:). Однак, інтерполяція є найбільш читабельним та ефективним способом виконання цього завдання. 

Що ж до деталей реалізації інтерполяції рядка, то вона використовує механізм "переведення в рядок" (string interning), який дозволяє Swift зберігати та кешувати однакові рядки для оптимізації продуктивності. 

# Дивіться також: 

- [Офіційна документація Swift про інтерполяцію рядка](https://docs.swift.org/swift-book/LanguageGuide/StringsAndCharacters.html#ID293)
- [Огляд рядка в Swift на "Ray Wenderlich"](https://www.raywenderlich.com/267-string-cheat-sheet-swift-5#toc-anchor-005)
- [Відео з оглядом інтерполяції рядка на "Hacking with Swift"](https://www.hackingwithswift.com/example-code/strings/how-to-interpolate-strings-and-variables-in-swift)