---
title:                "Організація коду в функції"
aliases:
- uk/swift/organizing-code-into-functions.md
date:                  2024-01-26T01:16:34.535969-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Організація коду в функції"

tag:                  "Good Coding Practices"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/swift/organizing-code-into-functions.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Що і чому?
Групування коду у функції — це розподіл завдань на повторно використовувані блоки. Це робить код чистішим, менш схильним до помилок та легшим для налагодження або рефакторингу.

## Як це робити:
Уявіть завдання: розрахувати середнє значення масиву. Без функцій ви б усе це вставили б прямо у main. З функціями ви зробили б так:

```swift
func calculateAverage(of numbers: [Double]) -> Double {
    let sum = numbers.reduce(0, +)
    return numbers.isEmpty ? 0 : sum / Double(numbers.count)
}

// Використання
let scores = [92.5, 88.75, 99.0, 70.5]
let averageScore = calculateAverage(of: scores)
print("Середній бал \(averageScore)")
```

Приклад виводу буде: 
```
Середній бал 87.6875
```

## Поглиблено
Історично, з ростом складності програмування, функції стали каменем основи для управління складністю. Альтернативи включають вбудоване кодування та копіювання коду (код-спагеті) - зараз це вважається поганою практикою. У Swift функції є громадянами першого рангу; їх можна призначати змінним, передавати як аргументи та повертати з інших функцій, роблячи код більш модульним і гнучким.

У виконавському плані, проектуйте свої функції так, щоб вони добре виконували одну річ. Прагніть функцій з чіткою метою та назвою, яка це відображає. Слідкуйте за кількістю параметрів — якщо їх забагато, то ви, ймовірно, робите занадто багато. Обробка помилок? Розгляньте можливість створення функцій з викиданням і граціозною обробкою проблем. Пам’ятайте: Swift все про читабельність та легкість обслуговування.

## Дивіться також
- [Путівник мовою програмування Swift - Функції](https://docs.swift.org/swift-book/LanguageGuide/Functions.html)
- [Swift Style Guide від Ray Wenderlich](https://github.com/raywenderlich/swift-style-guide)
- [Рефакторинг: вдосконалення дизайну існуючого коду від Мартіна Фаулера](https://martinfowler.com/books/refactoring.html)
