---
title:                "Swift: Аналізування html"
simple_title:         "Аналізування html"
programming_language: "Swift"
category:             "Swift"
tag:                  "HTML and the Web"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/swift/parsing-html.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Чому

Веб-скрапінг, або аналіз HTML сторінок, є корисним інструментом у сфері програмування. Він дозволяє отримати необхідні дані з веб-сайтів, що допомагає автоматизувати процеси або зробити пошук інформації більш ефективним.

## Як робити

Для аналізу HTML сторінок у Swift існує кілька варіантів, але ми розглянемо один з найпростіших з них - за допомогою бібліотеки SwiftSoup. Спочатку потрібно встановити цю бібліотеку за допомогою менеджера пакетів Swift Package Manager. Після цього можна розпочати роботу з SwiftSoup.

Для початку створимо об'єкт Document, який буде містити HTML сторінку, яку ми хочемо розібрати. Зобразимо це на прикладі:

```Swift
// Імпортуємо бібліотеку SwiftSoup
import SwiftSoup

// Створюємо змінну, в яку збережемо HTML сторінку
let html = "<html><head><title>Мій перший блог по Swift</title></head><body><p>Ласкаво просимо на мій блог!</p></body></html>"

// Створюємо об'єкт Document, передаючи в якості параметра HTML код сторінки
let document = try! SwiftSoup.parse(html)
```

Тепер, коли у нас є об'єкт Document, ми можемо отримувати інформацію з HTML сторінки за допомогою методів бібліотеки SwiftSoup. Наприклад, якщо ми хочемо отримати назву нашого блогу, ми можемо використати метод `title()`:

```Swift
// Отримуємо назву блогу
let title = try! document.title()

// Виводимо результат у консоль
print(title) // Виводить: "Мій перший блог по Swift"
```

За допомогою бібліотеки SwiftSoup також можна отримувати іншу інформацію з HTML сторінки, наприклад, текст певних елементів або посилання на інші сторінки. Для більш детального ознайомлення з методами бібліотеки можна використовувати офіційну документацію або посилання з розділу "See Also" нижче.

## Розглиблене дослідження

Якщо ви цікавитесь більш технічними аспектами парсингу HTML, можна розглянути інші бібліотеки, наприклад, Kanna або SwiftHTML. Ці бібліотеки мають більше можливостей і можуть бути корисними для складніших задач. Також важливо звернути увагу