---
title:    "Swift: Пошук та заміна тексту"
keywords: ["Swift"]
---

{{< edit_this_page >}}

## Чому

У програмуванні текстові пошук і заміна - це важлива і корисна навичка. Вона дозволяє швидко змінювати бажані фрази або шаблони в тексті, що прискорює роботу та допомагає уникнути кілька раз повторюваних дій.

## Як це зробити?

Існує декілька способів здійснити пошук і заміну тексту в Swift. Один з найпростіших методів - це використання вбудованої функції `replacingOccurrences(of:with:)`. Синтаксис цієї функції виглядає наступним чином:

```Swift
let text = "Привіт, Світе!"

let newText = text.replacingOccurrences(of: "Світе", with: "Україно")
print(newText) // Виведе: Привіт, Україно!
```

У другому прикладі ми можемо використати регулярні вирази з допомогою бібліотеки `Foundation` для більш гнучкого пошуку і заміни:

```Swift
let text = "1, 2, 3, 4, 5, 6"

let newText = text.replacingOccurrences(of: "[0-9]", with: "X", options: .regularExpression)
print(newText) // Виведе: X, X, X, X, X, X
```

Існує також багато інших методів та функцій, які допоможуть здійснити пошук і заміну тексту в Swift. Не бійтеся експериментувати та дізнаватися більше про ці можливості.

## Deep Dive

Коли мова йде про пошук і заміну тексту, корисно знати про деякі додаткові параметри та функції, щоб зробити процес більш продуктивним. Наприклад, у першому прикладі ми використали параметр `of`, який містить текст, який потрібно замінити. Цей параметр також можна замінити на регулярний вираз або одразу на іншу заміну.

Також зверніть увагу на параметр `options`, який дозволяє вибрати деякі опції для пошуку та заміни. Наприклад, `caseInsensitive` дозволяє ігнорувати регістер букв під час пошуку.

Для більш докладної інформації про регулярні вирази та бібліотеку `Foundation` рекомендуємо ознайомитися з офіційною документацією [тут](https://developer.apple.com/documentation/foundation/nsregularexpression) та [тут](https://developer.apple.com/documentation/foundation/nsstring/1416509-replacingoccurrences#).

## Дивіться також

- [Робота зі строками в Swift](https://medium.com/@deepakrajmurugesan/strings-in-swift-18ad15144264)
- [Основи регулярних ви