---
title:                "Писання у стандартний помилковий потік"
html_title:           "Swift: Писання у стандартний помилковий потік"
simple_title:         "Писання у стандартний помилковий потік"
programming_language: "Swift"
category:             "Swift"
tag:                  "Files and I/O"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/swift/writing-to-standard-error.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Чому

Цікавитеся програмуванням на Swift і хочете дізнатися, як виводити повідомлення про помилки в своєму коді? Тоді ця стаття саме для вас! У цій статті ми дамо детальний огляд процесу запису до стандартного потоку помилок і покажемо приклади коду, які допоможуть вам зрозуміти цей процес.

## Як виконати

Для того, щоб записати повідомлення до стандартного потоку помилок у Swift, вам потрібно використовувати функцію `print(_:to:)` з параметром `standardError`. Наприклад, якщо ви хочете вивести повідомлення про помилку під час обробки даних, ви можете написати наступне:

```Swift
let inputData = ["1", "2", "three", "4", "5"]

for data in inputData {
    guard let number = Int(data) else {
        print("Помилка: Не вдалося перетворити дані у число: \(data)", to: &standardError)
        continue
    }
    print(number)
}
```

У цьому прикладі ми використовуємо функцію `guard` для перевірки, чи можливо перетворити дані на тип `Int`. Якщо так, то ми виводимо це число, а якщо ні - то виводимо повідомлення про помилку до стандартного потоку помилок.

В результаті, у вашому консольному виведенні з'явиться наступне:

```Swift
1
2
Помилка: Не вдалося перетворити дані у число: three
4
5
```

Цей приклад є лише одним з багатьох способів використання функції `print(_:to:)` для виведення повідомлень про помилки. Ви можете експериментувати з цим і додати додаткові перевірки та повідомлення до вашого коду.

## Глибина аналізу

Тепер, коли ми зрозуміли, як використовувати функцію `print(_:to:)` для запису до стандартного потоку помилок, давайте трохи поглибимося в процесі запису.

Стандартний потік помилок є одним з трьох стандартних потоків у консольних додатках, разом зі стандартним введенням і виведенням. Цей потік використовується для виведення повідомлень про помилки або важливу інформацію, яка потребує уваги користувача. 

Функція `print(_:to:)` використовується для запису до цього потоку і вимагає від вас передати об'єкт типу `FileHandle`, щоб визначити, куди саме виводити повідомлення про помилки.

Якщо ви хочете отримати доступ до стандартного потоку помилок без передачі об'єкта `FileHandle`, ви можете використовув