---
title:                "להמיר תאריך למחרוזת"
html_title:           "TypeScript: להמיר תאריך למחרוזת"
simple_title:         "להמיר תאריך למחרוזת"
programming_language: "TypeScript"
category:             "TypeScript"
tag:                  "Dates and Times"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/he/typescript/converting-a-date-into-a-string.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## מה ולמה?
המרת תאריך למחרוזת היא תהליך שבו תאריך מסוים משתנה למחרוזת (טקסט), תלוי בפורמט המבוקש. תהליך זה נעשה על ידי מתכנתים כדי להציג תאריכים בצורה שנוחה ונגישה למשתמשים.

## כיצד לעשות זאת:
כדי להמיר תאריך למחרוזת בקוד TypeScript, ניתן להשתמש בפונקציה המובנית `toString()` או `toLocaleString()`. בין אם בתוך `console.log` או בצורה אחרת, ניתן לפנות לאובייקט תאריך ולהפעיל את הפונקציות הנ"ל כדי להמיר את התאריך למחרוזת בפורמט הרצוי. לדוגמה:

```TypeScript
let myDate = new Date();
console.log("תאריך נוכחי: " + myDate.toLocaleString()); // תאריך נוכחי: DD/MM/YYYY, HH:MM:SS
```

ניתן גם לשנות את הפורמט תוך שימוש בפונקציות נוספות כמו `getFullYear()`, `getMonth()` וכו' כדי לקבל מידע ספציפי על התאריך, ואז להשתמש בפונקציה `toString()` כדי להמיר את התוצאה למחרוזת בפורמט הרצוי.

## מכירים עוד:
ישנם גם ספריות חיצוניות בתוכנות פותחים איתן ניתן להמיר תאריכים למחרוזת בצורה יותר מתקדמת ולנהל הרבה יותר פורמטים שונים. ניתן למצוא מידע נוסף על כך בפורומים אונליין כמו Stack Overflow או בעמודי תיעוד של פרויקטים כמו Moment.js שמתמחים בתאריכים וזמנים בפורמט של JavaScript.

## העמקה:
מרבית שפות התכנות כוללות פונקציות המאפשרות המרת תאריכים למחרוזת עבור נוחיות המתכנת. בעבר, פונקציות אלו היו צריכות להיות מתוכנתות ידנית על ידי המפתחים, אולם היום ברוב השפות ישנן מימושים מובנים שמקלים על העניין ויכולים להיות מותאמים למגוון צרכי המשתמש.

## ראו גם:
למידע נוסף על הנושאים שנוגעים להמרת תאריכים בקוד TypeScript ניתן לקרוא בפורומים כמו Stack Overflow או להתייעץ עם עמודי התיעוד והגיטהאב של TypeScript.