---
title:                "שליחת בקשת http עם הזדהות בסיסית"
html_title:           "TypeScript: שליחת בקשת http עם הזדהות בסיסית"
simple_title:         "שליחת בקשת http עם הזדהות בסיסית"
programming_language: "TypeScript"
category:             "TypeScript"
tag:                  "HTML and the Web"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/he/typescript/sending-an-http-request-with-basic-authentication.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## מה ולמה?
שליחת בקשת HTTP עם אימות בסיסי היא תהליך שבו מפתחי תוכנה שולחים בקשה לשרת ללא כניסה משתמש וסיסמה, כאשר הפרטים הם מקודדים במבנה מסוים. מתכנתים עושים זאת כדי לאפשר מענה מהיר ובטוח מהשרת, וכן לבצע פעולות מסוימות על המשווקים או האתרים שלהם. בספרנו נדבר על תהליך זה וכיצד ניתן לבצעו בקלות עם TypeScript.

## כיצד לבצע:
נבדוק כיצד ניתן לשלוח בקשת HTTP עם אימות בסיסי בקוד TypeScript. נשתמש בווידג'ט חיצוני כדי לשלוח את הבקשה ונקרא את התוצאות מהשרת. הלאה בתוך מחברת פעולות שבה נשתמש בקוד TypeScript כדי לבצע את התהליך הנדרש.

מצביע של ווידג'ט TLSSCRAPIS ומקבל את פרמטריה כהלכה:
- את הכתובת של השרת שבו בקשת HTTP תישלח
- את סוג הבקשה, במקרה זה GET
- מופע Headers של בקשת ה- GET
- כתובת אתר עם אימות בסיסי
- שם משתמש וסיסמה בפרמטרים האחרונים

נוכל לראות בקטע הקוד הבא כיצד לבצע את הפעולה בעזרת ספריית TLS:
```
TypeScript
tlscrapis({
  url: 'http://www.mywebsite.com/',
  method: 'GET',
  headers: ['Content-Type: application/json'],
  auth: {
    url: 'http://www.mywebsite.com/',
    username: 'JohnDoe',
    password: 'mypassword'
  }
});
```
נטען את הספריה הכולל את פונקציות המעבדות את הבקשה לשרת כדי לקבל תשובה תקינה ובטוחה.

## עיון מעמיק:
ניסיון ראשון בקוד TypeScript היה refactor של שרת הזרימה. במקור השתמשנו בווידג'ט נוי המיועד לשליחת פנימיות HTTPS מסוג MAPI. הווידג'ט הזה לא שימש את הצרכים שלנו בחלק מהמקרים ותואם רק HTTPS סטנדרטי. לכן הגיע רגע שבו החלטנו לשנות כל זאת בספריה שמשתמשת כעת ב- TLS כדי לתמוך באימות בסיסי וחיבורים ביניים עם אתרים אחרים. הקוד שפרסמנו כאן הוא תכנית הראשונה שכוללת סיסמאות בסיסיות בצורה שכולם יכולים להבין.

## למידע נוסף:
למידע נוסף על מתודולוגיות וספריות של TypeScript ניתן לבקר באתר האינטרנט של החברה. רישום מגדיר איזו ספריה ניתן להשתמש עבור פלט הבקשה שלנו והתאמתה בצורה שיהיה ניתן להינצח בכל האתרים של הוצאות עבור צוות הפיתוח שלנו. ניתן גם למצוא תחת פרסומי הרשת היוםית כיצד לשלוח מע