---
title:                "Розбір дати з рядка"
aliases: - /uk/fish-shell/parsing-a-date-from-a-string.md
date:                  2024-02-03T19:14:38.189550-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Розбір дати з рядка"
tag:                  "Dates and Times"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/fish-shell/parsing-a-date-from-a-string.md"
changelog:
  - 2024-02-03, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Що і чому?
Розбір дати з рядка включає в себе вилучення інформації про дату, закодованої в рядках, та її перетворення на структурований формат, який програмні середовища можуть розпізнавати і маніпулювати ним. Програмісти роблять це, щоб дозволити такі операції, як порівняння дат, арифметика, форматування та локалізація, які є важливими для ефективної роботи із розкладами, часовими мітками та історичними даними в програмному забезпеченні.

## Як це зробити:
У Fish Shell немає вбудованих команд, спеціально призначених для розбору дати з рядка. Замість цього ви покладаєтеся на зовнішні утиліти, як-от `date` (доступна в Linux і macOS), або використовуєте популярні інструменти сторонніх розробників, такі як `GNU date`, для більш складного розбору. Ось як до цього підійти:

**Використання `date` у Fish:**

Щоб розібрати рядок дати у форматі "YYYY-MM-DD", ви можете використати команду `date` з опцією `-d` (або `--date` для GNU date), за якою йде рядок. Опція `+` використовується для форматування результату.

```fish
set date_str "2023-04-01"
date -d $date_str +"%A, %d %B %Y"
# Вивід: Субота, 01 квітня 2023
```

Для macOS (який вимагає іншого формату для прапорців `-j` та `-f`):

```fish
set date_str "2023-04-01"
date -j -f "%Y-%m-%d" $date_str +"%A, %d %B %Y"
# Вивід: Субота, 01 квітня 2023
```

**Використання GNU `date` для складного розбору:** 

GNU `date` є більш гнучкою щодо форматів рядків. Вона може автоматично виявляти багато поширених форматів рядків дат без явного вказування формату введення:

```fish
set complex_date_str "1 квітня 2023 14:00"
date -d "$complex_date_str" '+%Y-%m-%d %H:%M:%S'
# Вивід: 2023-04-01 14:00:00
```

Однак, коли працюєте з рядками дат, які можуть не бути автоматично розпізнані, або коли потрібен точний контроль над форматом введення, явне вказування формату введення з GNU `date` не підтримується безпосередньо. У таких випадках слід розглянути можливість попередньої обробки рядка або використання іншого інструменту, призначеного для більш складних рутин розбору дат.
