---
title:                "Работа с комплексными числами"
aliases:
- ru/elm/working-with-complex-numbers.md
date:                  2024-01-29T00:05:14.854723-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Работа с комплексными числами"

tag:                  "Numbers"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ru/elm/working-with-complex-numbers.md"
changelog:
  - 2024-01-29, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Что и почему?
Комплексные числа — это комбинация действительных и мнимых чисел, например, `a + bi`, где `i` — это квадратный корень из -1. Они ключевые в таких областях, как инженерия и физика, для решения задач, с которыми обычные числа не справляются.

## Как это сделать:
В Elm нет встроенной поддержки комплексных чисел, поэтому вы создадите собственный тип и функции. Вот быстрая настройка:

```Elm
type alias Complex =
    { real : Float, imaginary : Float }

add : Complex -> Complex -> Complex
add a b =
    { real = a.real + b.real, imaginary = a.imaginary + b.imaginary }

-- Пример использования:
a = { real = 3, imaginary = 2 }
b = { real = 1, imaginary = -4 }

sum = add a b
-- sum это { real = 4.0, imaginary = -2.0 }
```

## Глубокое погружение
Исторически комплексные числа не всегда принимались. Они стали изменить игру в 16-м веке для решения кубических уравнений. Альтернативы в других языках, например в Python, предлагают встроенную поддержку комплексных чисел с операциями прямо из коробки. В Elm требуется подход своими руками, как вы уже видели. Но вы можете сделать его настолько сложным, насколько это необходимо, создавая умножение, деление и другие операции, настраивая производительность.

## Смотрите также
- Официальная документация Elm: https://package.elm-lang.org/ для создания пользовательских типов и освоения основ Elm.
- Любителям истории математики могут проверить "An Imaginary Tale" от Paul J. Nahin для путешествия комплексных чисел сквозь время.
- Погрузитесь в математически ориентированные программные задачи на Project Euler (https://projecteuler.net) чтобы применить вашу магию комплексных чисел.
