---
title:                "פיענוח תאריך ממחרוזת"
html_title:           "PHP: פיענוח תאריך ממחרוזת"
simple_title:         "פיענוח תאריך ממחרוזת"
programming_language: "PHP"
category:             "PHP"
tag:                  "Dates and Times"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/he/php/parsing-a-date-from-a-string.md"
---

{{< edit_this_page >}}

מה ולמה?
כאשר מדברים על הפעלת גיליונות תאריכים (Date Parsing) מתכוונים להמרת תאריך מטקסט לפורמט החוקי של לינוקס. הגיליון החלקותי הזה של המידע מאפשר למשתמשים לעבוד עם תאריכים בפורמט שלהם וליהנות מכלים נוחים לשימוש. מדוע זה כל כך חשוב למתכנתים? כי תאריך רבים מתקבלים מגולשים או ממסדי נתונים בפורמט של טקסט, ועלינו לפענח אותם כדי לעבוד עליהם בצורה נכונה.

כיצד לעשות זאת?
תנאים ממשורתיים. משתמשים בפונקציה פנימית של PHP, strtotime (), כדי להמיר את התאריך מטקסט לפורמט נכון. לדוגמה, אם רצים להמיר את התאריך "January 1, 2020" לפורמט של unix timestamp, הקוד יראה כך:

```
<?php
$date = 'January 1, 2020';
$timestamp = strtotime($date);
echo $timestamp; //output: 1577836800 (unix timestamp)
?>
```

עיון מעמיק
בעבר, נגזרות שלתוכֿן נכלל פרותטוקול של תוכנית שיטת UNIX, ואיפשרו ספקות של מערכת ממשויים בכדי להתחייב לתוכן מטאורלנד [regex]. כיוון שבכוון הזה לא נחשבה ש נכללה שיטת מקף אוטומטי מבלֿי לבחור עמדות תארים - מתחום של טעויות! שלום להכנסת התאריך time.strptime() משברמשמשם לתאריך משמשים בניית __dtoString() לשיתוף פעולה לחוץ width שיתופי שלבינקום! שימו לב שאתם יכולים לפענח גם תאריכים עם פילד כמו "1/1/20" או "01-01-2020".

ראו גם
למידע נוסף על הפעלת גיליונות תאריכים ב-PHP, ניתן לבקר ברשימה המפורטת בוויקיפדיה: https://en.wikipedia.org/wiki/Date_parsing_in_PHP

ניתן גם ללמוד עוד על הפעלת גיליונות תאריכים מפרטים טכניים באתר הקהילתי של פיתוח PHP: https://www.php.net/manual/en/function.strtotime.php

מומלץ לשתף פעולה עם מתכנתים אחרים ולחלוק פתרונות לשאלות מסוימות בקשר להפעלת גיליונות תאריכים בפי-פי-אץ בכדי למקם המתכנת המתאים. ייתכן כי לא תמיד לנוכחות את האופקם שלך אבל תחשלוק נישאים לתאריך.