---
title:                "Преобразование строки в нижний регистр"
aliases:
- ru/arduino/converting-a-string-to-lower-case.md
date:                  2024-01-28T23:56:21.946856-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Преобразование строки в нижний регистр"

tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ru/arduino/converting-a-string-to-lower-case.md"
changelog:
  - 2024-01-28, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Что и Почему?
Преобразование строки в нижний регистр превращает все буквы верхнего регистра в тексте в их аналоги нижнего регистра. Программисты делают это для обеспечения консистентности, особенно при сравнении строк или стандартизации входных данных.

## Как это сделать:
Объект `String` в Arduino имеет удобный метод `toLowerCase()`. Вызовите его для вашей строки, и вот она, теперь в нижнем регистре.

```Arduino
void setup() {
  Serial.begin(9600);
  String message = "Hello, World!";
  message.toLowerCase();
  Serial.println(message);  // Выводит: hello, world!
}

void loop() {
  // Здесь делать нечего.
}
```
Запустите ваш Серийный Монитор, и вы увидите, что выводится "hello, world!".

## Погружение в Детали
Исторически обработка текста часто включала в себя учет верхнего и нижнего регистра. Операции ввода данных, поиска и сортировки обычно игнорируют регистр, чтобы уменьшить количество ошибок пользователей и повысить надежность. В других языках, например, в C, вы бы итерировали каждый символ и преобразовывали их индивидуально, используя стандартные функции библиотеки. В мире Arduino объекты `String` облегчают эту задачу за счет инкапсуляции функциональности.

Альтернативы? Конечно. Возможно, вы используете `toLowerCase()` для массива `char`, но вам придется пройтись по каждому символу и преобразовать его с помощью `tolower()` из `<ctype.h>`. Если вас беспокоит память и производительность, рассмотрите возможность использования массивов символов вместо объектов `String` и возьмите под контроль собственную логику приведения к нижнему регистру.

## Смотрите Также
- Страница справки Arduino о `String`: https://www.arduino.cc/reference/en/language/variables/data-types/stringobject/
- Библиотека C++ `<cctype>` для операций с символами: http://www.cplusplus.com/reference/cctype/
- Для понимания, как работает сравнение строк и почему игнорирование регистра может быть важным, ознакомьтесь: https://en.wikipedia.org/wiki/String_(computer_science)#Comparison
