---
title:                "डायरेक्टरी क्या है यह देखें"
html_title:           "C#: डायरेक्टरी क्या है यह देखें"
simple_title:         "डायरेक्टरी क्या है यह देखें"
programming_language: "C#"
category:             "C#"
tag:                  "Files and I/O"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/hi/c-sharp/checking-if-a-directory-exists.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## क्या और क्यों?

डायरेक्टरी आवश्यकताओं की पुष्टि करना क्या है और कैसे प्रोग्रामर यह करते हैं? डायरेक्टरी की उपस्थिति की जांच आपको आपकी कंप्यूटर में वह निर्दिष्ट फ़ोल्डर (डायरेक्टरी) की जांच करने की अनुमति देती है जिसमें आप अपनी कोड या फ़ाइलें स्टोर करना चाहते हैं। प्रोग्रामर इसका उपयोग सुनिश्चित करने के लिए करते हैं कि एक डायरेक्टरी मौजूद है या नहीं जिसे वे चाहते हैं और अपने कोड को विफ़ल होने से बचाते हैं।

## कैसे करें:

अगर आपको अपनी एप्लिकेशन में कोड या फ़ाइलें स्टोर करनी हैं और आप उन्हें किसी निर्दिष्ट डायरेक्टरी में स्टोर करना चाहते हैं, तो आपको पहले उस डायरेक्टरी की मौजूदगी को जांचना होगा। इस कार्य को C# में `Directory.Exists()` मेथड द्वारा किया जाता है। नीचे दिए गए उदाहरण में हम एक निर्दिष्ट डायरेक्टरी को जांच रहे हैं और अगर वह मौजूद है, तो उसके सभी फ़ाइलों को लिस्ट कर रहे हैं।

```C#
if (Directory.Exists("C:\\Users\\Username\\Documents"))
{
    string[] files = Directory.GetFiles("C:\\Users\\Username\\Documents");
    // print list of files
    foreach (string file in files)
    {
        Console.WriteLine(file);
    }
}
```

उपरोक्त कोड का नतीजा निम्न हो सकता है:

```
C:\\Users\\Username\\Documents\\file1.txt
C:\\Users\\Username\\Documents\\file2.txt
C:\\Users\\Username\\Documents\\file3.txt
```

## गहराईवार:

### ऐतिहासिक पृष्ठभूमि:

पहले, किसी भी फ़ाइल या डायरेक्टरी को जांचने के लिए, प्रोग्रामर द्वारा भाषा और ऑपरेटिंग सिस्टम के माध्यम से स्वयं से मुहैया किए गए कोड का उपयोग किया जाता था। लेकिन अब C# में `Directory.Exists()` मेथड की मदद से काम आसान हो गया है।

### वैकल्पिक:

पहले, प्रोग्रामर को अपनी एप्लिकेशन में अपना आप से कोड लिखना पड़ता था जो डायरेक्टरी मौजूदगी की जांच करता था। लेकिन आज विभिन्न लाइब्रेरी जैसे कि .NET और LINQ का उपयोग करके प्रोग्रामर अपने कोड को और अधिक अभिन्नता दे सकते हैं।

### अभिलेखगामी विवरण:

`Directory.Exists()` मेथड से भी अधिक जानकारी के लिए, आप इसके डेटा टाइप और विभिन्न विकल्पों को देख सकते हैं। इसका उपयो