---
title:                "स्ट्रिंग को लोअर केस में कनवर्ट करना"
html_title:           "C#: स्ट्रिंग को लोअर केस में कनवर्ट करना"
simple_title:         "स्ट्रिंग को लोअर केस में कनवर्ट करना"
programming_language: "C#"
category:             "C#"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/hi/c-sharp/converting-a-string-to-lower-case.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## क्या और क्यों?

कई बार हमें किसी स्ट्रिंग को मेजबान केस में लिखने की जरूरत होती है, लेकिन हम जानते हैं कि कंप्यूटर केस संबंधित होता है। इसलिए, हम कंप्यूटर को सरल रखने के लिए हमारे स्ट्रिंग को लोअर केस में परिवर्तित करते हैं। यह काम इसलिए किया जाता है क्योंकि बहुत सारे प्रोग्रामिंग स्टाइल्स में लोअर केस ही उचित होता है।

## कैसे करे?

```C#
string str = "HINDI ARTICLE";
str = str.ToLower();
Console.WriteLine(str);
```
कोड को देखने से हम देख सकते हैं कि हमने स्ट्रिंग "HINDI ARTICLE" को स्वयं उसी चौबीस अक्षरों में लॉवर केस में परिवर्तित कर दिया है। इसके बाद, हम प्रिंट स्टेटमेंट के माध्यम से उसे आउटपुट में देख सकते हैं। इस उदाहरण में हमने `ToLower()` फंक्शन का प्रयोग किया है, जो यह काम करता है कि स्ट्रिंग को लोअर केस में परिवर्तित करता है।

## गहराई में गठन

कभी-कभी, उपयोगकर्ताओं के साथ बातचीत करते समय स्ट्रिंग हम लोअर केस में ही लिखना पसंद करते हैं। पहले लोग सिर्फ अपर केस में अक्षरों को लिखते थे, लेकिन अब कम्प्यूटर प्रोग्राम को इसे जल्दी समझ पाने के लिए हमेशा लोअर केस में लिखते हैं। अन्य तरीकों में स्ट्रिंग को लोअर केस में परिवर्तित करने के लिए `ToLower()` के अलावा `ToLowerInvariant()` और `CultureInfo.InvariantCulture.TextInfo.ToLower()` भी हैं। इनमें से प्रत्येक का अपना उद्देश्य है और अलग-अलग स्थितियों में इनका उपयोग किया जा सकता है।

## देखें भी

कहा जाता है कि स्पेस हैश के सभी अक्षरों को लोअर केस में लिखने की संभावना है। हालांकि, यह किसी भी भाषा में सत्य नहीं है और कई प्रोग्रामिंग भाषाओं में भी यह नहीं लागू होता है। इसलिए, आपको अपनी भाषा और प्रोग्रामिंग भाषा को समझने के लिए गहराई से पढ़ना चाहिए। अगर आपके पास कोई सवाल या सुझाव हों तो आप [C# डॉक्यूमेंटेशन या ओपनजीपीएस कम्युनिटी](https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/api/system.string.tolower?view=netcore-3.1) पर जा सकते हैं।