---
title:                "पैटर्न से मेल खाने वाले अक्षरों को हटाना"
html_title:           "C#: पैटर्न से मेल खाने वाले अक्षरों को हटाना"
simple_title:         "पैटर्न से मेल खाने वाले अक्षरों को हटाना"
programming_language: "C#"
category:             "C#"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/hi/c-sharp/deleting-characters-matching-a-pattern.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## क्या और क्यों?
किसी भी विशेष पैटर्न के साथ मेल खाते हुए अक्षरों को हटाना, यह प्रोग्रामर्स क्यों करते हैं। यह एक बहुत ही उपयोगी क्रिया है जो स्ट्रिंग प्रोसेसिंग में अक्षरों को संस्कारण या स्पष्टीकरण के लिए काम आती है।

## कैसे करें:
आप अपने C# कोड में निम्नलिखित तरीकों से आसानी से पैटर्न मेलिंग अक्षरों को हटा सकते हैं:

```C#
// स्ट्रिंग से अक्षर हटाना

string word = "Hello World";

// पैटर्न: हो

word = Regex.Replace(word, "हो", ""); // इससे "World" बाकी रह जाएगा

// पैटर्न: ल

word = Regex.Replace(word, "ल", ""); // इससे "Word" बाकी रह जाएगा

Console.WriteLine(word); // यह "Word" आउटपुट करेगा
```

## गहराई में जाएं:
(1) इतिहास के संदर्भ में, (2) वैकल्पिक तरीकों के बारे में, और (3) पैटर्न मेलिंग अक्षरों को हटाने के अंतर्गत योजना विवरण जैसी गहराई जानकारी:

- (1) पैटर्न मेलिंग अक्षरों को हटाने किसी निर्दिष्ट स्ट्रिंग में अक्षरों को हटाने के लिए उपयोगी है। इसका इस्तेमाल विविध प्रोग्रामिंग कार्यों में किया जाता है, जैसे कि डेटा संरचनाओं में या स्ट्रिंग प्रोसेसिंग में।
- (2) इसके अलावा, आप स्ट्रिंग में पैटर्न ढूंढने के लिए अन्य तरीकों का भी इस्तेमाल कर सकते हैं, जैसे कि `String.IndexOf()` या `String.Contains()`। लेकिन, यह प्रभावी नहीं है जैसा कि `String.Replace()` या `Regex.Replace()` हो सकता है।
- (3) अंत में, पैटर्न मेलिंग अक्षरों को हटाने की प्रविधि एक दोहरी स्थिति पर आधारित होती है, जिसमें प्रमाणक आने वाले संबंधित आईटम को हटाने के लिए लॉजिक को संभालता है।

## और भी देखें:
संबंधित स्रोतों के लिंक:

- [फ़ीचर वीडियो](https://youtu.be/7YcW25PHnAA) - माइक्रोसॉफ्ट द्वारा एक वीडियो जो Regex का विस्तृत अंतराल पैटर्न के साथ उपचार सारित करता है।
- [Regex सीखें](https://regexone.com/) - यह एक सुविधापूर्ण वेबसाइट है जो एक आरामदायक उपयोगकर्ता अनुक्रमणिका के साथ स्वतंत्र शिक्षण करती है।