---
title:                "मौजूदा तारीख प्राप्त करना"
html_title:           "C#: मौजूदा तारीख प्राप्त करना"
simple_title:         "मौजूदा तारीख प्राप्त करना"
programming_language: "C#"
category:             "C#"
tag:                  "Dates and Times"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/hi/c-sharp/getting-the-current-date.md"
---

{{< edit_this_page >}}

# दर्शान क्या है और आई जी क्यों करते हैं

## क्या है:
दर्शान करना एक तरीका है जिससे हम वर्तमान दिनांक को जान सकते हैं। यह एक बहुत ही उपयोगी फ़ंक्शन है जो की खासकर कंप्यूटर एप्लिकेशन डेवलपमेंट में लोग इस्तेमाल करते हैं। वर्तमान दिनांक को जानने से हम अपने कोड में या एप्लिकेशन में तारीख की माहिती को शामिल कर सकते हैं।

## आई जी क्यों करते हैं:
वर्तमान दिनांक को जानना एक बहुत ही उपयोगी फ़ंक्शन है क्योंकि यह हमारे कोड में तारीख को शामिल करने को बहुत ही आसान बनाता है। इसके अलावा, यह हमें अपने कोड में समय और तारीख से संबंधित अन्य भूमिकाओं को भी सिद्ध करने में मदद करता है।

## तरीका:
```C#
// वर्तमान दिनांक को प्रिंट करने के लिए:
DateTime currentDate = DateTime.Now;
Console.WriteLine("आज का दिनांक है: " + currentDate.Date.ToString("dd/MM/yyyy"));

// वर्तमान समय को प्रिंट करने के लिए:
DateTime currentTime = DateTime.Now;
Console.WriteLine("वर्तमान समय है: " + currentTime.TimeOfDay.ToString());
```
### आउटपुट:
```
आज का दिनांक है: 26/05/2021
वर्तमान समय है: 5:30:00 PM
```

## गहराई में जाएं:
### इतिहासिक संदर्भ:
एक समय में, जब कम्प्यूटर सिस्टम विकसित हो रहे थे, तब तारीख और समय को मेमोरी में संभालना बहुत ही कठिन था। इसलिए, ऑपरेटिंग सिस्टम के साथ मेमोरी में समय और तारीख को संभालने के लिए अलग से अलगोरिदम होते थे। इसके बाद, यह सामान्य हुआ कि प्रोग्रामर्स एक फ़ंक्शन का उपयोग करके अपने कोड में वर्तमान दिनांक और समय को आसानी से शामिल कर सकें।

### वैकल्पिक विकल्प:
कुछ अन्य भाषाओं में, वर्तमान दिनांक और समय को प्राप्त करने के लिए अलग-अलग तरीके हो सकते हैं। तो आप अपनी भाषा के टेक्नोलॉजी को जानकारी के साथ इस तरह के फ़ंक्शन तक सीधे पहुंच सकते हैं।

### अंतराल प्रविष्टियाँ:
फ़ंक्शन हमेशा एक ऑब्जेक्ट को ट्रैक करता है जो की .Net क्लास में शामिल होता है। इसलिए जब आप कोई कोड को कॉल करते हैं, फ़ंक्शन उससे व्यक्तिगत रूप से जुड़े आपके ऑब्जेक्ट को ट