---
title:                "टेक्स्ट खोजना और बदलना"
html_title:           "C#: टेक्स्ट खोजना और बदलना"
simple_title:         "टेक्स्ट खोजना और बदलना"
programming_language: "C#"
category:             "C#"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/hi/c-sharp/searching-and-replacing-text.md"
---

{{< edit_this_page >}}

आइये सीखते हैं कि कैसे हम सी# (सबसे अद्यतन संस्करण) प्रोग्रामिंग काम में ला सकते हैं और अपने को अपग्रेड कर सकते हैं। चाहे आप नए प्रोग्रामर हो या अनुभवी, यह आर्टिकल आपके लिए काफी मददगार साबित होगा। हम चलें कि नाज़ुक एवं लजवाब विषय को होने से रोकें।

## क्या और क्यों?
खोज और टेक्स्ट को बदलना-फिरबदलना क्या है और प्रोग्रामर्स इसे क्यों करते हैं? सिंपल शब्दों में, खोज और टेक्स्ट को बदलना-फिरबदलना एक टेक्नीक है जो एक बार में बड़े से बड़े दस्तावेज़ में भी टेक्स्ट को बदलने की अनुमति देता है। प्रोग्रामर्स इस तकनीक का उपयोग करते हैं क्योंकि यह उनके लिए समय की बचत करता है और प्रोग्राम में बग्स को ठीक करने में मदद करता है।

## कैसे करें?
```C#
string text = "मेरा नाम अमित है";
text = text.Replace("अमित", "राहुल");

Console.WriteLine(text);
```
आपको यह आउटपुट मिलेगा: "मेरा नाम राहुल है"। इस तरह से आप सी# में टेक्स्ट को बदलने की सोच सकते हैं। अधिक विकसित एवं जटिल कोड के लिए, आप विभिन्न टेक्स्ट फाइलों को पढ़कर टेक्स्ट को बदल सकते हैं।

## गहराई में जाए
खोज और खोज-बदल टेक्स्ट तकनीक में भारतीय आधुनिकता के उद्भव से पहले ही उपयोग किया जाता था। इसमें दो अलग-अलग कारक हैं- खोज करना और उसके बाद उसे बदलना। इस तकनीक का उपयोग प्रोग्रामिंग भाषाओं में आसानता के लिए होता है। इसका एक और लाभ यह है कि यह प्रोग्राम्स में बग्स को ठीक करने में मदद करता है। आप इस तकनीक के कई अन्य विकल्पों को भी आजमा सकते हैं जैसे कि Regex और LINQ। इनमें से कोई एक तकनीक अपनाया जा सकता है या फिर आप आदर्श संरचना टेक्स्ट को अद्यातन करने के लिए इन तकनीकों का संयोजन कर सकते हैं।

## इससे और जानें
आप सी# में टेक्स्ट को खोजना और बदलना कैसे कर सकते हैं इस आर्टिकल के साथ हमेशा थोड़ा से समय में प्रैक्टिस कर सकते हैं। अधिक जानकारी के लिए, [