---
title:                "डीबगर का उपयोग"
date:                  2024-01-26T03:49:11.412287-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "डीबगर का उपयोग"

category:             "C#"
tag:                  "Testing and Debugging"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/hi/c-sharp/using-a-debugger.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## क्या और क्यों?
डीबगर का उपयोग करना मतलब विशेष उपकरणों का इस्तेमाल करके कोड का परीक्षण और निदान करना। प्रोग्रामर इसे बग्स को दूर करने, कोड के प्रवाह को समझने, और सुनिश्चित करने के लिए करते हैं कि उनका कोड उम्मीद के अनुसार व्यवहार करे—यह आपके कोड के दिमाग के लिए एक माइक्रोस्कोप की तरह है।

## कैसे:
कल्पना कीजिए कि आपके पास एक छोटा सा प्रोग्राम है जो ठीक से कार्य नहीं कर रहा है:

```C#
static void Main()
{
    int result = Sum(1, 2);
    Console.WriteLine(result);
}

static int Sum(int a, int b)
{
    return a + a; // उफ्फ, यह आ + ब होना चाहिए था
}
```

विजुअल स्टूडियो के डीबगर का उपयोग करते हुए, `return a + a;` के बगल में बाईं मार्जिन पर क्लिक करके एक ब्रेकपॉइंट सेट करें। जब आप प्रोग्राम (F5 के साथ) चलाएंगे, तो निष्पादन वहाँ रुक जाएगा। चरों के मूल्यों को जांचने के लिए उन पर होवर करें या अभिव्यक्तियों का मूल्यांकन करने के लिए इमीडिएट विंडो का उपयोग करें। आप देखेंगे `a` 1 है और `b` 2 है, लेकिन `a + a` हमारी उम्मीद का योग नहीं है। इसे `a + b` में बदलें, चलाना जारी रखें (F5), और वोइला, कंसोल 3 आउटपुट करता है।

## गहराई में
डीबगिंग का इतिहास 1940 के दशक तक जाता है, जब एक वास्तविक बग (एक पतंग) को एक प्रारंभिक कंप्यूटर में पाया गया था। आज के डीबगर्स, जैसे कि विजुअल स्टूडियो में, ब्रेकपॉइंट्स, कदम-दर-कदम निष्पादन, वॉच विंडोज़, और अधिक सहित शक्तिशाली सुविधाएँ प्रदान करते हैं।

विजुअल स्टूडियो के डीबगर के विकल्पों में जीडीबी जैसे ओपन-सोर्स विकल्प शामिल हैं, जो सी-शैली भाषाओं के लिए या पायथन के लिए पीडीबी, और क्रॉस-प्लेटफ़ॉर्म IDEs जैसे कि JetBrains Rider या VS Code, जो सी# और अन्य भाषाओं के लिए डीबगिंग उपकरण प्रदान करते हैं।

जब आप एक डीबगर के कार्यान्वयन में गोता लगाते हैं, तो आप एक प्रोग्राम देख रहे होते हैं जो आपके ऐप्लिकेशन की प्रक्रिया से जुड़ा होता है। यह मशीन कोड की व्याख्या करता है, मेमोरी स्टेट का प्रबंधन करता है, और निष्पादन प्रवाह को नियंत्रित करता है। यह भारी सामान है जो प्रभावी डीबगिंग के लिए महत्वपूर्ण है, यही कारण है कि डीबग मोड अक्सर रिलीज़ मोड से धीमा चलता है जहां ये हुक मौजूद नहीं होते हैं।

## देखें भी
- [विजुअल स्टूडियो डीबगर दस्तावेज़ीकरण](https://docs.microsoft.com/en-us/visualstudio/debugger/)
- [डीबगिंग रणनीतियाँ](https://www.codeproject.com/Articles/79508/Effective-Exception-Handling-in-Visual-C)
