---
title:                "Поиск и замена текста"
date:                  2024-01-29T00:01:57.545838-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Поиск и замена текста"

tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ru/kotlin/searching-and-replacing-text.md"
changelog:
  - 2024-01-29, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Что и Почему?
Поиск и замена текста напоминают игру в прятки со строками, после чего "искомое" заменяется на что-то другое. Это распространённая задача в программировании, жизненно необходимая для массовой редактуры, очистки данных и автоматизации рутинных операций.

## Как это делается:
Kotlin упрощает манипуляции с текстом через свою стандартную библиотеку. Ниже показано, как использовать `replace` для замены слов.

```kotlin
fun main() {
    val originalText = "Kotlin — это весело, Kotlin — это прагматично!"
    val newText = originalText.replace("прагматично", "круто")

    println(newText) // Вывод: Kotlin — это весело, Kotlin — это круто!
}
```

Для регулярных выражений:

```kotlin
fun main() {
    val regex = "Kotlin".toRegex()
    val originalText = "Kotlin — это весело, Kotlin — это прагматично!"
    val newText = regex.replace(originalText, "Java")

    println(newText) // Вывод: Java — это весело, Java — это прагматично!
}
```

## Углубляемся
Перезапись текста существует столько же, сколько и печать, но в программировании она получила распространение с появлением первых текстовых процессоров. Альтернативы? Конечно – функции поиска и замены в редакторах, командные инструменты вроде `sed`. В Kotlin, в частности, в вашем распоряжении находятся методы регулярных выражений и обычные строковые методы.

`replace` подходит для простого текста; `Regex` предоставляет вам швейцарский нож для работы с шаблонами. Регулярные выражения мощные, но сложнее в использовании – они используют специальный синтаксис для сопоставления с образцом. Можно думать о регулярных выражениях как об игре "Найди Валдо", но правила того, что Валдо носит, вы составляете сами.

Проблемы реализации? Помните, что строка в Kotlin (`String`) неизменяема. Методы, изменяющие текст, возвращают новые строки; они не изменяют исходную.

## Смотрите также
- Документация Kotlin по `replace`: https://kotlinlang.org/api/latest/jvm/stdlib/kotlin.text/replace.html
- Регулярные выражения в Kotlin: https://kotlinlang.org/api/latest/jvm/stdlib/kotlin.text/-regex/
- Добрый старый `sed`: https://www.gnu.org/software/sed/manual/sed.html
