---
title:                "Склеивание строк"
date:                  2024-01-28T23:56:06.074846-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Склеивание строк"

tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ru/kotlin/concatenating-strings.md"
changelog:
  - 2024-01-28, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Что и Почему?

Конкатенация строк подобна приготовлению бутерброда, но вместо хлеба и начинки вы складываете слова вместе, формируя предложение или фразу. Программисты используют конкатенацию для создания динамических текстов, например, для отображения имени пользователя с приветствием или для создания путей к файлам на лету.

## Как это сделать:

Вот как заставить строки слипаться в Kotlin - без клея:

```kotlin
fun main() {
    val firstName = "Jet"
    val lastName = "Brains"
    val company = "Kotlin"

    // Использование оператора плюс
    val fullName = firstName + " " + lastName 
    println(fullName) // Вывод: Jet Brains

    // Использование шаблонов строк
    val employeeIntro = "Привет, я $firstName и я работаю в $company."
    println(employeeIntro) // Вывод: Привет, я Jet и я работаю в Kotlin.

    // Использование функции concat()
    val product = "IntelliJ IDEA"
    val description = " просто потрясающе!"
    println(product.concat(description)) // Вывод: IntelliJ IDEA просто потрясающе!
}
```

## Погружение в детали

Конкатенация существует столько, сколько существуют строки для соединения. Языки программирования постоянно развивали способы выполнения этой задачи. В старые времена вы бы нашли стены текста, складываемые вместе с помощью простого оператора `+`. Переместившись в современный Kotlin, вы получаете шаблоны с символами `$`, которые волшебным образом втягивают переменные прямо в строку.

Альтернатив хватает. Если производительность ключевая и вы имеете дело с грудой строк, StringBuilder может стать вашим лучшим другом, избегая создания множества объектов строк. Затем есть функция `joinToString`, которая берет список и слипает его вместе, разделяя делителем по вашему выбору.

У каждого метода есть свои особенности - `plus` прост, но может быть медленным при чрезмерном использовании; шаблоны строк удобны для читаемости; `concat()` навевает мысли о методе Java и кажется немного официальным; `StringBuilder` и `joinToString` более производительны для длинных операций.

## Смотрите также

Углубитесь в мир строк Kotlin:

- [Документация Kotlin: Базовые типы](https://kotlinlang.org/docs/basic-types.html#string-literals)
