---
title:                "Вывод отладочной информации"
date:                  2024-01-29T00:00:34.059066-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Вывод отладочной информации"
programming_language: "Kotlin"
category:             "Kotlin"
tag:                  "Testing and Debugging"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ru/kotlin/printing-debug-output.md"
changelog:
  - 2024-01-28, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Что и Почему?
Печать отладочного вывода — это, по сути, способ программиста подглядеть, что происходит внутри его кода в реальном времени. Это критически важно для отслеживания ошибок и понимания потока выполнения кода без установки формальных инструментов отладки или сессий.

## Как сделать:
Давайте печатать что-нибудь в консоль:

```Kotlin
fun main() {
    val magicNumber = 42
    println("Волшебное число: $magicNumber")

    debugPrint("Волшебное число в квадрате равно ${magicNumber * magicNumber}")
}

fun debugPrint(message: String) {
    if (BuildConfig.DEBUG) {
        println("DEBUG: $message")
    }
}
```
Пример вывода:
```
Волшебное число: 42
DEBUG: Волшебное число в квадрате равно 1764
```
Быстро и непринужденно, вы видите свои значения прямо там, в консоли.

## Глубже
Печать в консоль для отладки стара как мир. Это просто, это распространено во всех языках программирования, и это справляется со своей задачей. Но это не изысканно, и в сложных системах слишком много вывода может создать беспорядок.

Альтернативы `println` в Kotlin могут включать использование фреймворков для логирования, таких как `Log4j`, или встроенного в Kotlin инструмента `Logging`, который помогает фильтровать сообщения по уровням серьезности.

Одна из особенностей Kotlin, как видно на нашей функции `debugPrint`, заключается в проверке, находимся ли мы в сборке для отладки; Таким образом, мы не захламляем производственные журналы нашими отладочными сообщениями, сохраняя наши фактические развертывания чистыми и удобными для пользователя.

## Смотрите также
- Для введения в логирование в Kotlin, смотрите официальную документацию: [Kotlin Logging](https://github.com/MicroUtils/kotlin-logging)
- Взгляд JetBrains на стратегии отладки: [Отладка в IntelliJ IDEA](https://www.jetbrains.com/help/idea/debugging-code.html)
- Если вы используете Android, официальное руководство по использованию Logcat бесценно: [Документация по Android Logcat](https://developer.android.com/studio/command-line/logcat)
