---
title:                "রিফ্যাক্টরিং"
date:                  2024-03-17T18:11:36.359578-06:00
model:                 gpt-4-0125-preview
changelog:
  - 2024-03-17, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## কি এবং কেন?

রিফ্যাক্টরিং হচ্ছে মৌজূদা কম্পিউটার কোডের আবার গঠন করার প্রক্রিয়া, যেটি তার বাইরের আচরণের পরিবর্তন না ঘটিয়ে, অ-কার্যকারিতা বৈশিষ্ট্য উন্নত করার লক্ষ্যে করা হয়। প্রোগ্রামাররা তাদের কোডকে আরো পরিষ্কার, আরো দক্ষ, এবং রক্ষণাবেক্ষণে আরো সহজ করতে, মূলত পাঠ্যের পঠনযোগ্যতা বাড়ানো এবং তাদের সফটওয়্যারের জটিলতা হ্রাস করার লক্ষ্যে রিফ্যাক্টরিং করে থাকে।

## কিভাবে:

Clojure-এ রিফ্যাক্টরিং—এর পরিষ্কার সিনট্যাক্স এবং ফাংশনাল প্যারাডাইমের কারণে—অত্যন্ত সরল হতে পারে। চলুন একটি সাধারণ পরিস্থিতি নিয়ে কাজ করা যাক: সংগ্রহসমূহের উপর পুনরাবৃত্তি। আপনি হয়তো `for` লুপ দিয়ে শুরু করবেন, এরকম:

```clojure
(defn calculate-sum [numbers]
  (reduce + 0 numbers))

(defn old-way []
  (let [nums (range 1 11)]
    (calculate-sum nums)))
```

`(old-way)` কল করলে আমরা 55 পাব, 1 থেকে 10 পর্যন্ত যোগফল। কিন্তু, হে, আমরা এটিকে আরো Clojure-এস্ক করে রিফ্যাক্টর করতে পারি:

```clojure
(defn new-way []
  (->> (range 1 11)
       (reduce +)))
```

এই রিফ্যাক্টর করা `(new-way)` ফাংশনে থ্রেডিং ম্যাক্রোজ ব্যবহার করে `reduce`-এ সীমাবদ্ধতা সরাসরি পাস করা হয়েছে, অতিরিক্ত ফ্যাট ট্রিম করে।

## গভীর ডাইভ

রিফ্যাক্টরিং শিল্পের মূল রয়েছে সফ্টওয়্যার উন্নয়নের প্রাথমিক দিনগুলিতে, কিন্তু মার্টিন ফাউলারের "Refactoring: Improving the Design of Existing Code" নামক গ্রন্থের প্রকাশনা দ্বারা সত্যিকার অর্থে জনপ্রিয় হয়ে উঠেছিল 1999 সালে। Clojure-এ, রিফ্যাক্টরিং প্রায়ই ফাংশনাল প্রোগ্রামিং নীতিমালায় ভর করে, বিশুদ্ধ ফাংশন এবং অপরিবর্তনীয় ডেটাস্ট্রাকচার পছন্দ করে।

Clojure-এ ম্যানুয়াল রিফ্যাক্টরিংয়ের বিকল্প হতে পারে Cursive মত টুলস ব্যবহার করা, যা একটি জনপ্রিয় IntelliJ IDEA প্লাগইন, যা Clojure বিশেষজ্ঞ অটোমেটেড রিফ্যাক্টর অফার করে। এছাড়াও clj-refactor রয়েছে, একটি Emacs প্যাকেজ জন্য Clojure, যা রিফ্যাক্টরিং ফাংশনের একটি সুইট প্রদান করে।

Clojure-এ রিফ্যাক্টরিং করার একটি বিশেষ চ্যালেঞ্জ হল রাষ্ট্র এবং পার্শ্ব-প্রভাবের সাথে মোকাবিলা করা, মূলত অপরিবর্তনীয় এবং পার্শ্ব-প্রভাব মুক্ত প্যারাডাইমে। রিফ্যাক্টরিংয়ের সময় দুই পারফরমেন্স এবং সঠিকতা বজায় রাখার জন্য অ্যাটমস, রেফস, এজেন্টস, এবং ট্রানসিয়েন্টসের সাবধানশীল ব্যবহার অত্যন্ত জরুরী।

## আরো দেখুন

- মার্টিন ফাউলারের "Refactoring: Improving the Design of Existing Code" মৌলিক ধারণাগুলির জন্য।
- [Clojure Docs](https://clojuredocs.org/) বিশেষ উদাহরণের জন্য যা Clojure কোডের রীতিনীতির তুলনা করে।
- [clj-refactor](https://github.com/clojure-emacs/clj-refactor.el) Emacs ব্যবহারকারীদের জন্য রিফ্যাক্টরিং অটোমেশন।
- [Cursive](https://cursive-ide.com/) IntelliJ ব্যবহারকারীদের জন্য অটোমেটেড রিফ্যাক্টরিং সহায়তা সন্ধানে।
- [Refactoring with Rich Hickey](https://www.infoq.com/presentations/Simple-Made-Easy/) - Clojure-এর স্রষ্টা দ্বারা একটি আলোচনা যা, রিফ্যাক্টরিং সম্পর্কে না হলেও, Clojure দর্শনের দৃষ্টিভঙ্গি প্রদান করে, যা কার্যকরী রিফ্যাক্টরিং সিদ্ধান্ত গ্রহণে গাইড করে।
