---
title:                "Получение текущей даты"
aliases:
- /ru/c/getting-the-current-date.md
date:                  2024-02-03T17:58:09.253768-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Получение текущей даты"
tag:                  "Dates and Times"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ru/c/getting-the-current-date.md"
changelog:
  - 2024-02-03, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Что и Почему?

Получение текущей даты в C включает использование стандартной библиотеки C для получения и форматирования текущей даты и времени системы. Программистам часто требуется эта функциональность для ведения журналов, добавления временных меток или планирования функций в их приложениях.

## Как:

В C заголовочный файл `<time.h>` предоставляет необходимые функции и типы для работы с датами и временем. Функция `time()` возвращает текущее время, в то время как `localtime()` преобразует это время в местное. Для отображения даты мы используем `strftime()`, чтобы отформатировать её в виде строки.

Вот базовый пример:

```c
#include <stdio.h>
#include <time.h>

int main() {
    char buffer[80];
    time_t rawtime;
    struct tm *timeinfo;

    // Получение текущего времени
    time(&rawtime);
    // Преобразование его в местное время
    timeinfo = localtime(&rawtime);
    
    // Форматирование даты и её вывод
    strftime(buffer, 80, "Сегодняшняя дата %Y-%m-%d", timeinfo);
    printf("%s\n", buffer);

    return 0;
}
```

Пример вывода:

```
Сегодняшняя дата 2023-04-12
```

## Подробнее

Обработка времени в C, обеспечиваемая через `<time.h>`, восходит к самым ранним дням языка и систем UNIX. Она строится вокруг типа данных `time_t`, который представляет текущее время как количество секунд с момента Unix Epoch (1 января 1970 года). Хотя это эффективно и универсально совместимо, это также означает, что функции времени стандартной библиотеки C по своей сути ограничены диапазоном и разрешением `time_t`.

Современные приложения, особенно те, которым требуются временные метки высокого разрешения или которые имеют дело с датами, далеко выходящими в будущее или прошлое, могут найти эти ограничения сложными. Например, проблема 2038 года – это известный пример, когда системы, использующие 32-битный `time_t`, переполнятся.

Для более сложной работы с временем и датами многие программисты обращаются к внешним библиотекам или функционалу, предоставляемому операционной системой. В C++, например, библиотека `<chrono>` предлагает более точные и универсальные возможности манипуляций со временем.

Несмотря на свои ограничения, простота и всемирность функций времени C делают их вполне подходящими для многих приложений. Понимание этих инструментов фундаментально для программистов на C, предлагая смесь исторического программистского контекста и практической, повседневной полезности.
