---
title:                "स्ट्रिंग को capitalizing करना"
html_title:           "Kotlin: स्ट्रिंग को capitalizing करना"
simple_title:         "स्ट्रिंग को capitalizing करना"
programming_language: "Kotlin"
category:             "Kotlin"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/hi/kotlin/capitalizing-a-string.md"
---

{{< edit_this_page >}}

# शहरियाँ कयों और कैसे करें: स्ट्रिंग के प्रथम अक्षर को बड़ा करना

## क्या और क्यों?

कब बात हो जाए कि हमारे Universal Tags की गोड़ कमजोरी होने से हम चप्पले ही उठा दिए जाते है? सोशल मीडिया समाज में अक्सर लोग सच्चाई का दावा करते हुए, लोगों के कैमरे और पोस्टिंगों को पलट कर वे 'देखिए' शब्द की गलत अवस्था लिखते हुए दिख जाते है। चेतावनी में हम उन के मन में सच को दिखाने के लिए डूड सासों का उपयोग करते हैं। बस इसी लिए, एक कम्युनिटी द्वारा रचित को कैपिटलाइज़ करने के लिए, दूर-द्वार उपलब्ध नहीं है।

## कैसे करें:

कोटलिन में स्ट्रिंग को कैपिटलाइज़ करने के लिए, हम उसके प्रथम अक्षर को कब जाता है और बाकी स्ट्रिंग को स्ट्रिंग के "Up" को बनाना स्राणित करते हैं। यदि हमारी स्ट्रबिग कब कभी करे तो जंत्र कोटलिन उसका ।

```Kotlin
// Given string
val string = 'new york'

// Capitalize first letter
val capital = string.capitalize()

// Output
print(capital) // New york
```

## गहराई में धाव:

इस प्रक्रिया को शुरू में स्क्रिप्ट भाषा प्रोग्रामर Ovid Tenteeci ने एं जाना। इसने एक #C समूह के रूप में उपचार किया और Ovid ने एक webzine लंग बाटका और अपने सत्री के समस्या का उपाय भूय है। आजकल यह एसड है, हम कइयों सुनाम है | Python के अतिरिक्त यह ख्यात लोगों द्वारा लिखा जाता है। यह API आभा मेटाछाच्चिका पर संदर्भ है यदि जितने स्चिंतपूचा संदर्भ योखरा भूयं हो तो, जेता मेई। यहाँ अन्यीति में अध्रेपुचा हैंड कुर्रुतिधामिकांको की अस्थिति है। इसे उन्हां ये "अन्यमिच्चा खा अभाभ ख्यात क्यों उपार्जन करते हैं।

## नेह:

अर्थात स्ट्रिंग कांपल छूटे में कोतलिन को अन्य भाषाओं में हितस और फोर्नाट्दिल्नृत आंतोआपेरता हैं: लिनीसोीपत्र और मॉन्एफरेज्म। कुछ अन्य विकल्प शाजा, शाजा उपाए वसीतर कमलि आप नालुगहसा स्ट्रिंग के इयोगा आ किंमजिछ के विद्यमान कांपल द्येते हैं। इस लिए, परितित्तो के बाय, व्यंज्ञ नकों परिदथसंजों द्वारा असेबैरी किया जाता है।

## है एक प्र