---
title:                "अस्थायी फाइल बनाना"
html_title:           "Kotlin: अस्थायी फाइल बनाना"
simple_title:         "अस्थायी फाइल बनाना"
programming_language: "Kotlin"
category:             "Kotlin"
tag:                  "Files and I/O"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/hi/kotlin/creating-a-temporary-file.md"
---

{{< edit_this_page >}}

# क्या और क्यों?

कम समय वाले कार्यों को काफी सटीकता से करने के लिए, हमें अक्सर उनके लिए अलग से फाइलें बनानी पड़ती हैं। इसलिए, प्रोग्रामर एक अस्थायी फाइल बनाकर समस्या से छुटकारा पाने का समाधान ढूंढते हैं।

# कैसे करें？

यदि आपको अपने कार्य के लिए अस्थायी फाइलों की आवश्यकता है, तो कोटलिन आपको उन्हें बनाने और उनका उपयोग करने का तरीका प्रदान करता है। इसके लिए, आप निम्न चरणों का पालन कर सकते हैं:

```kotlin
val tempFile = createTempFile()

println("ताजगीइन अस्थायी फ़ाइल का नाम है: ${tempFile.name}")
println("अस्थायी फाइल का अधिकारी है: ${tempFile.canRead()}")
println("अस्थायी फाइल में कुल बाइट है: ${tempFile.length()}")
```

और यह उपयोग के लिए निर्देशांक फ़ाइल के रूप में बनाई गई है। साथ ही, आप अस्थायी फाइल को अपनी प्राथमिकताओं के अनुसार नामांकित कर सकते हैं और इस तरह से भी पहुंच सकते हैं:

```kotlin
val tempDirectory = createTempFile(dir = "myTemporaryFiles")
println("यह अस्थायी फ़ाइल ${tempDirectory.name}")
```

# गहराई में जाओ

कम समय वाले कार्यों को काफी सटीकता से करने के लिए, अस्थायी फाइलें बहुत महत्वपूर्ण हैं। ये पहले से ही बनाई गई होती हैं और केवल अपने उपयोग के लिए आवश्यक समय तक आपके सिस्टम में रहती हैं। इससे आपके सिस्टम की लगभग कोई स्थान नहीं लेती हैं और यदि आप चाहें तो आप उन्हें हटा भी सकते हैं।

अस्थायी फाइलों को प्रबंधित करने के लिए कई और तरीके भी हैं जो करने के लिए कोटलिन उपलब्ध कराता है। इन्हें समझने के लिए, आप संबंधित स्रोतों को देख सकते हैं।

अस्थायी फाइल बनाने के लिए कोटलिन उपयोग करने के पीछे काफी समय का इतिहास है। आप जो आसानी से उपयोग करते हैं, उसमें इतनें आसान रूप से नहीं था। आपको खुशी होगी कि ये फाइलें आपके उपयोग के इलावे किसी अन्य उपयोग के लिए होती हुई नहीं हैं।

# इससे जुड़े लिंक

अस्थायी फाइलों के साथ काम करते समय उत्तरदायीता हमारी होती है। कई और उपयोग, स्थानें और अधिक जानने के ल