---
title:                "सहयोगी अरेज़ का उपयोग करना"
date:                  2024-01-30T19:12:50.005170-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "सहयोगी अरेज़ का उपयोग करना"

category:             "Kotlin"
tag:                  "Data Structures"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/hi/kotlin/using-associative-arrays.md"
changelog:
  - 2024-01-30, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## क्या और क्यों?

कोटलिन में, सहयोगी एर्रेज या मैप्स, की-वैल्यू जोड़ों को संग्रहीत करने वाले संग्रह हैं। कार्यक्रमकार उनका उपयोग अद्वितीय कुंजियों के आधार पर डेटा को कुशलतापूर्वक व्यवस्थित करने और पुनः प्राप्त करने के लिए करते हैं, जिससे जानकारी का प्रबंधन आसान हो जाता है।

## कैसे करें:

कोटलिन में एक मैप बनाना और उसका उपयोग करना सीधा है। यहां इसे कैसे करें इसका एक जल्दी गाइड है:

```Kotlin
fun main() {
    // एक परिवर्तनीय मैप बनाना
    val fruits = mutableMapOf("a" to "Apple", "b" to "Banana")

    // तत्वों को जोड़ना
    fruits["o"] = "Orange" // सूचक ऑपरेशन का उपयोग करते हुए
    fruits.put("g", "Grape") // पुट विधि का उपयोग करते हुए

    // तत्वों को प्राप्त करना
    println(fruits["a"])  // आउटपुट: Apple
    println(fruits["b"])  // आउटपुट: Banana

    // तत्वों को हटाना
    fruits.remove("b")
    
    // मैप पर इटरेशन करना
    for ((key, value) in fruits) {
        println("$key -> $value")
    }
    // नमूना आउटपुट:
    // a -> Apple
    // o -> Orange
    // g -> Grape
}
```

## गहराई से जानकारी

कोटलिन के मैप्स सीधे उसके जावा के साथ संगतता से आते हैं, जहां मैप्स संग्रहों का एक महत्वपूर्ण हिस्सा हैं। हालांकि, कोटलिन जावा के एकीकृत `Map` इंटरफेस के विपरीत, परिवर्तनीय (`MutableMap`) और केवल-पठनीय (`Map`) इंटरफेस दोनों प्रदान करके उनकी उपयोगिता को बढ़ाता है। यह अंतर यह स्पष्ट करता है कि क्या एक संग्रह को संशोधन के लिए इरादित है या नहीं।

कोटलिन के मैप कार्यान्वयन का एक महत्वपूर्ण विवरण परिवर्तनीय और अपरिवर्तनीय मैप्स के बीच स्पष्ट अंतर है, जो भाषा के अपरिवर्तनीयता और थ्रेड सुरक्षा पर ध्यान केंद्रित करता है।

मैप्स अत्यंत उपयोगी हैं, हालांकि, कोटलिन अन्य संग्रह जैसे कि सूचियां और सेट्स भी प्रदान करता है, प्रत्येक अपने उपयोग के साथ। उदाहरण के लिए, सूचियां क्रम को बनाए रखती हैं और डुप्लिकेट्स की अनुमति देती हैं, जिससे वे सूचीकरण द्वारा तत्वों तक पहुंचने के लिए आदर्श होती हैं, जबकि सेटस अद्वितीयता सुनिश्चित करते हैं लेकिन क्रम को बनाए नहीं रखते। मैप, सूची, या सेट का उपयोग करने का चयन आपके अनुप्रयोग की विशिष्ट आवश्यकताओं पर निर्भर करता है, जैसे की-आधारित पहुंच या क्रम संरक्षण की आवश्यकता।

यदि प्रदर्शन महत्वपूर्ण है, विशेष रूप से बड़े संग्रहों के साथ, तो विशेष रूप से विशिष्ट उपयोग के मामलों के लिए अनुकूलित, अधिक कुशल डेटा संरचनाओं का उपयोग करने पर विचार करें जो बाहरी पुस्तकालयों द्वारा प्रदान किए जाते हैं, जैसे कि समानांतर पहुंच या सॉर्टिंग।
