---
title:                "Вывод отладочной информации"
aliases: - /ru/python/printing-debug-output.md
date:                  2024-01-29T00:00:56.284616-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Вывод отладочной информации"

tag:                  "Testing and Debugging"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ru/python/printing-debug-output.md"
changelog:
  - 2024-01-28, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Что и Почему?
Вывод отладочной информации — это словно вести беседу с вашим кодом, чтобы понять, что он "думает". Программисты делают это для поиска и устранения ошибок, которые вызывают неполадки в их программах.

## Как это делать:
Просто и непринужденно, вы выводите информацию, чтобы увидеть, что происходит. Вот классика:

```Python
print("Привет, охотники за багами!")
```

Почувствовали себя детективом? Теперь давайте посмотрим, как ведут себя ваши переменные:

```Python
buggy_number = 42
print(f"Отладка: Число равно {buggy_number}")
```

Когда дела обстоят сложнее, можно заглянуть в список:

```Python
buggy_list = [1, 2, 3]
print(f"Отладка: Список содержит {buggy_list}")
```

Запустите эти фрагменты, и ваш вывод будет следующим:

```
Привет, охотники за багами!
Отладка: Число равно 42
Отладка: Список содержит [1, 2, 3]
```

## Подробнее
Отладка путем вывода имеет долгую историю, уходящую корнями к тем временам, когда по земле ходили динозавры (также известные как ранние дни вычислительной техники). Это просто и универсально применимо, потому что позволяет выводить любую информацию, которую вы хотите проверить.

Хотя `print()` является быстрым и грубым инструментом в Python, существуют альтернативы. Для настоящего расследования вы можете использовать ведение журнала с различными уровнями, такими как DEBUG, INFO, WARNING и т.д. Таким образом, вы можете контролировать, что печатается, а что подавляется.

Иногда вы можете слышать о сложных отладчиках, которые позволяют останавливать время (некоторым образом) и высматривать ваш код во время его выполнения. Они очень мощные и стоит их изучить, но не позволяйте им заставить вас чувствовать себя плохо за использование быстрого `print()` время от времени.

Что касается реализации, то красота `print()` в его простоте. Просто помните, что постоянный вывод на консоль может замедлить вас, если вы делаете это миллион раз в цикле. И это может стать очень запутанным очень быстро. Убирайте или комментируйте эти строки, как только вы нашли и устранили ошибки.

## Смотрите также
Для получения дополнительной информации о выводе и отладке в Python:
- Встроенная функция `print()` в Python: [Документация Python о print](https://docs.python.org/3/library/functions.html#print)
- Ведение журнала в Python: [Как пользоваться журналом](https://docs.python.org/3/howto/logging.html)
- Для любителей отладчиков: [Документация Python о pdb](https://docs.python.org/3/library/pdb.html)
