---
title:                "Использование интерактивной оболочки (REPL)"
date:                  2024-01-29T00:03:59.022507-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Использование интерактивной оболочки (REPL)"

tag:                  "Testing and Debugging"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ru/python/using-an-interactive-shell-repl.md"
changelog:
  - 2024-01-29, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Что и Зачем?
REPL, или Цикл «Чтение-Вычисление-Вывод» — это программная среда, которая принимает от пользователя отдельные вводы, выполняет их и возвращает результат пользователю. Программисты используют ее для быстрых тестов, изучения, отладки или выполнения расчетов на лету.

## Как использовать:
Чтобы начать работу с REPL Python, введите `python` в командной строке. Затем протестируйте простые операции или код, разбитый на несколько строк:

```Python
>>> 1 + 1
2
>>> for i in range(3):
...     print(i)
... 
0
1
2
```

Экспериментируйте с функциями и получайте немедленный отклик:

```Python
>>> def greet(name):
...     return "Привет, " + name + "!"
... 
>>> greet("Алиса")
'Привет, Алиса!'
```

Играйте с библиотеками и исследуйте их возможности в реальном времени:

```Python
>>> import math
>>> math.sqrt(16)
4.0
```

Чтобы выйти, используйте `exit()` или `Ctrl+D` (иногда `Ctrl+Z` в Windows).

## Погружение
Концепция REPL не уникальна для Python; она стара как Lisp. Многие языки предлагают эту непосредственную интерактивную среду для практического подхода к программированию. Альтернативы стандартной оболочке Python включают IPython и Jupyter Notebook, которые обеспечивают более высокий уровень интерактивности, больше функций и лучшую интеграцию с другими инструментами. Стандартный REPL Python прост, но он включает в себя всю мощь Python, управляя сложными объектами и многопоточными программами, хотя ему не хватает таких функций, как автодополнение и подсветка синтаксиса, которые присутствуют в более продвинутых инструментах.

## Смотрите также
- [Официальная документация Python по интерпретатору](https://docs.python.org/3/tutorial/interpreter.html)
- [IPython: продвинутая оболочка Python](https://ipython.org/)
- [Проект Jupyter](https://jupyter.org/)
