---
title:                "Generera slumpmässiga nummer"
html_title:           "Javascript: Generera slumpmässiga nummer"
simple_title:         "Generera slumpmässiga nummer"
programming_language: "Javascript"
category:             "Javascript"
tag:                  "Numbers"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/sv/javascript/generating-random-numbers.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## VarförEn av de mest användbara verktygen i Javascript är förmågan att generera slumpmässiga nummer. Detta kan användas för att simulera olika scenarier, skapa unika ID-nummer, eller bara för att spela ett roligt tärningsspel!  ## Hur Du behöver inte ens vara en erfaren programmerare för att kunna skapa slumpmässiga nummer i Javascript. Du kan enkelt använda Math.random() funktionen för att generera ett nummer mellan 0 och 1. Om du vill ha ett nummer inom ett specifikt intervall, till exempel mellan 1 och 10, kan du använda följande kod: ```Javascript Math.floor(Math.random() * 10) + 1 ``` Detta genererar ett slumpmässigt heltal mellan 1 och 10. Om du behöver ett decimaltal istället, kan du använda följande kod: ```Javascript Math.random() ``` Om du vill ha mer kontroll över slumpmässiga nummer kan du också använda en seed-värde med hjälp av "pseudosluvemaskinen" Math.seedrandom(). Detta låter dig duplicera samma sekvens av slumpmässiga nummer baserat på seed-värdet. ```Javascript // Sätter seed-värdet på 1234 Math.seedrandom(1234); // Genererar ett slumpmässigt nummer mellan 1 och 10 Math.floor(Math.random() * 10) + 1 // Resultat: 7 // Genererar en annan sekvens av slumpmässiga nummer Math.seedrandom(1234); Math.floor(Math.random() * 10) + 1 // Resultat: 7 igen ```  ## Deep Dive För de som är intresserade av att lära sig mer om slumpmässiga nummer i Javascript, finns det många olika metoder tillgängliga. En populär metod är att använda sig av kryptografiska algoritmer för att generera mer säkra slumpmässiga nummer. Det finns också olika bibliotek och moduler tillgängliga som kan förbättra prestandan och funktionaliteten för slumpmässiga nummer. Ett exempel på detta är paketet "random-js".  ## Se också Om du vill lära dig mer om att använda slumpmässiga nummer i Javascript, kan följande länkar vara till hjälp: - [Math.random()](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Math/random) - [Math.seedrandom()](https://www.npmjs.com/package/seedrandom) - [Random-js](https://github.com/ckknight/random-js)