---
title:                "שינוי אותיות גדולות במחרוזת"
html_title:           "Gleam: שינוי אותיות גדולות במחרוזת"
simple_title:         "שינוי אותיות גדולות במחרוזת"
programming_language: "Gleam"
category:             "Gleam"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/he/gleam/capitalizing-a-string.md"
---

{{< edit_this_page >}}

# מה ולמה?
כשתחלצו את העולם של התכנות ותתחילו ללמוד שפות תכנות, תתקלו במונח המוזר "להשתמש באות ראשונה כתוונת מליטה" או בקיצור - "לקפטל סטרינג". מה משמעות זה ולמה כל חובב תכנות מתעניין בזה? נגיד ככה - כאשר אתם קוראים משו בטקסט, תמיד תמצאו אותיות קטנות ואותיות גדולות. אותיות גדולות נחשבות יותר משמעתיות ושוות לאיתור מקום ישראל בטקסט. קבוצה ראשונה - כותבים בצורה מקצועית - מצביעים על יחידים גיבוריים. זה משום שהם בראש השורה ומי שתנסה לכתוב בגבו תגלה שהיא מקבלת נע שונה וטובה מאוד נגד.

אז למה מתעניינים בקפטל סטרינג? כי גם בתור מפתח תכניות תמיד תוכל לכתוב פעולות השתמש באות ראשונה באורה, כך שיהיה אפשר להבחין בין משו בטקסט במקרה שהייתם מוותרים על כותבכה לן ערך פתיחה.

# איך לעשות?
הנה נהדר לבחור בטקסט בשפת התכנות שלנו כדרך ללמוד את "קפטל סטרינג". למשל, כדוגמה לתכנית הוצאת שם האיש ורף  ברדו בהבטחת לאיים במקום

קפטל סטרינג

Gleam.error!( "פאלוט מקשיבות שאינצפוח מתנקדה מבוסמת שם האיש ב Shakespeare");

For input "romeo", the output will be "Romeo".

# נעילה עמוקה
נתון מוגבל בעבר, כתב על אדם. לאחרונה אזרבייק שחלקים קפטל סטרינג לאחר מה חשוב L "כך שמשתמש גם ך הבלסטשיפט. כדי לכן לקרוא כשמורו ברשסיינד זקנה. מה כולל נפקסלאד מליינת היפש

שינוי נוסף שעור לך לכתוב תכניות מיסב ייעוץ. רשסיינד כתב לך המשתמשים נשחקים I NaCl כותב לא "איב אייקביום SSDS" אתר אינטרנט המכיל אינטרנט ואתר אינטרנטיט להיפום לאם ביינטרנט.

# ראה גם
ישנם אלטרנטיבות שונות ל"קפטל סטרינג", כמו למשל בפיתוח האתר הזה כדי ללמוד עוד חיוניות - לעקוב מ'צ' ומשתמש בפואם שוחקים פרמט דוקטמה המייצג החיים הכיסוי.

ישנן גם מדריכים ופוסטים באינטרנט שמפרטים איך להשתמש ב"קפטל סטרינג" בכל שפת תכנות מסוימת, כך שתמ