---
title:                "גילוי מספרים אקראיים"
date:                  2024-01-27T20:34:57.970740-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "גילוי מספרים אקראיים"
programming_language: "Gleam"
category:             "Gleam"
tag:                  "Numbers"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/he/gleam/generating-random-numbers.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## מה ולמה?

ייצור מספרים אקראיים בתכנות יכול להיות קריטי ליצירת סימולציות, בדיקות, קריפטוגרפיה ומשחקים. ב-Gleam, זוהי תכונה שמאפשרת למפתחים להכניס חוסר צפיות או לדמות תרחישים מהעולם האמיתי ביישומים שלהם.

## איך לעשות:

כדי לייצר מספרים אקראיים ב-Gleam, עיקר השימוש הוא בספריית `gleam_random`. ספרייה זו מספקת פונקציות ליצירת מספרים שלמים אקראיים, נקודות צפה אקראיות ועוד. תחילה, ודא שהוספת את `gleam_random` לקובץ `rebar.config` או `mix.exs` שלך כתלות.

בואו נעיין בכמה דוגמאות:

### ייצור מספר שלם אקראי

כדי לייצר מספר שלם אקראי בתחום מסוים, ניתן להשתמש בפונקציה `int`:

```gleam
import gleam/random

pub fn generate_random_int() {
  let random_int = random.int(1, 10)
  random_int
}
```

פונקציה זו תייצר מספר שלם אקראי בין 1 ל-10 כולל.

### ייצור מספר צף אקראי

כדי לקבל מספר צף אקראי, השתמש בפונקציה `float`. זה יפיק צף בין 0.0 ל-1.0:

```gleam
import gleam/random

pub fn generate_random_float() {
  let random_float = random.float()
  random_float
}
```

### פלט לדוגמה

הרצת פונקציות אלו עשויה ליצור פלטים כגון:

- עבור `generate_random_int()`: `5`
- עבור `generate_random_float()`: `0.84372`

זכור, כל הרצה עשויה להוביל לפלטים שונים בשל טבע האקראיות.

## צלילה עמוקה

מודול `gleam_random` מיישם מחולל מספרים פסבדו-אקראיים (PRNG), מה שבעצם אומר שהמספרים אינם באמת אקראיים אך קשה לחזות אותם, דבר החוקה אקראיות. PRNGs פועלים על ידי התחלה עם ערך התחלתי, הידוע כזרע, והחלת פעולות מתמטיות ליצירת רצף של מספרים.

בהיסטוריה, שפות וספריות יישמו מספר אלגוריתמים ל-PRNGs, כמו ה-Mersenne Twister או ה-Linear Congruential Generator (LCG). בחירת האלגוריתם משפיעה על איכות ה"אקראיות", עם כמה שמתאימים יותר ליישומים קריפטוגרפיים מאחרים. על אף שהספרייה הסטנדרטית של Gleam מספקת נוחות וקלות שימוש עם מודול `gleam_random` שלה, לא תמיד זו תהיה הבחירה הטובה ביותר למקרים שדורשים אקראיות ברמה קריפטוגרפית בטיחותית. למטרות קריפטוגרפיות, מפתחים צריכים לבדוק ספריות שתוכננו במיוחד לספק מחוללי מספרים פסבדו-אקראיים בטוחים קריפטוגרפית (CSPRNGs), אשר מתוכננים לעמוד בהתקפות אשר יכולות לחזות מספרים עתידיים על ידי צפייה ברצף של מספרים שנוצר.

לסיכום, על אף שתכונת ייצור המספרים האקראיים של Gleam חזקה עבור צרכים כלליים של תכנות, יישומים עם דרישות ביטחון מסוימות צריכים לשקול פתרונות קריפטוגרפיים מוקדשים כדי להבטיח את השלמות והביטחון של יצירת המספרים האקראיים שלהם.
