---
title:                "שימוש בתבניות רגולריות"
html_title:           "Gleam: שימוש בתבניות רגולריות"
simple_title:         "שימוש בתבניות רגולריות"
programming_language: "Gleam"
category:             "Gleam"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/he/gleam/using-regular-expressions.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## מה זה ולמה?
רגילקססים נחשבים לכלי חזק ומאוד שימושי בתחום התכנות. הם מאפשרים לך לחפש מאפיינים מסוימים בטקסט ולטפל בהם בצורה מאוד מהירה ויעילה. תוכנת Gleam מציעה קוד קריא ויעיל ליצירת רגקולרקסים ומאפשרת למתכנתים לטפל בטקסט בצורה מהירה ויעילה.

## איך לעשות?
לפניכם ישנם כמה דוגמאות לשימוש ברגקולרססים בתוך קוד Gleam עם תוצאות משלימות. על מנת לצפות בתוצאות, יש להריץ את הקוד בסביבת תכנות של Gleam.

```Gleam
let is_valid_email(email: String) -> Bool {
    re_match?("^[\\w-\\.]+@([\\w-]+\\.)+[\\w-]{2,4}$", email)
}
```

הדוגמה הראשונה מדגימה כיצד ניתן לשלוח תו או שלמה לכוונת רגקולרסים. במקרה זה, אנו בודקים אם כתובת האימייל שנשלחת אלינו הינה חוקית או לא.

```Gleam
let domain = "www.google.com"
let is_google = re_match?("^www\\.google\\.com$", domain)

assert is_google == True
```

הדוגמה השניה מדגימה כיצד ניתן לבדוק אם קישור מסוים הינו שייך לדומיין של גוגל. במקרה זה, אנו משווים בין הדומיין שלנו לבין הרגקולרסים וקובעים אם הם תואמים או לא.

## לפיתוח
זה לא משנה אם אתם מכירים רגקולרסים או לא, לכל מתכנת יש מספר כלים לניתוח וטיפול בטקסט. בנוסף לרגקולרסים, תוכניות התכנות מתייחסות גם למחרוזות רגילות, פירושונים ועוד. אלה מספקים סיטרטגיות נוספות לניתוח ועיבוד הטקסט.

מספר גדול של פרויקטים בתחום התכנות משתמשים ברגקולרסים להתמודדות עם טקסט ותוויות באופן ספציפי. אם אתם מעוניינים לחקור עם כלים נוספים ולהשתמש בכלים נוספים, כדאי לבדוק את רגקולרסים בלולאות עם סוגיות כמו כתיבה דינמית.

## ראו גם
בקישורים למטה תוכלו למצוא מידע נוסף על רגקולרסים וכלים נוספים לניתוח וטיפול בטקסט:

- הספר "רגולרקסים למתחילים"
- כל מדריך מפורט נוסף לשימוש ברגקולרסים בתוכניות התכנות.
- ניתוח ועיבוד קול ידני באמצעות כלים נוספים לשימוש בטכנולוגיות הבת.

לסיכום, רגקולרסים הינם כלי ח