---
title:                "স্ট্রিং থেকে উদ্ধৃতি মুছে ফেলা"
date:                  2024-03-17T18:13:11.856445-06:00
model:                 gpt-4-0125-preview
changelog:
  - 2024-03-17, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## কি এবং কেন?
একটি স্ট্রিং থেকে উদ্ধৃতিচিহ্ন সরানো মানে এমন অতিরিক্ত দ্বিগুণ বা একক উদ্ধৃতি চিহ্নগুলি বাদ দেওয়া যা প্রসেসকৃত পাঠ্যে আসলে প্রয়োজন নেই। প্রোগ্রামাররা ইনপুট স্যানিটাইজ করতে, ডাটা স্টোরেজের জন্য প্রস্তুতি করতে, বা যখন উদ্ধৃতিচিহ্নসমূহ প্রদত্ত সন্দর্ভে অপ্রয়োজনীয় হয়ে ওঠে, তখন আউটপুটকে মানব-পাঠ্যযোগ্য করতে এটি করে থাকে।

## কিভাবে:
Elm-এ, আপনি `String` ফাংশন ব্যবহার করে স্ট্রিং নিয়ে কাজ করতে পারেন, যেমন উদ্ধৃতিচিহ্নগুলি সরানো। এখানে একটি সরল পদ্ধতি দেওয়া হলো:

```Elm
removeQuotes : String -> String
removeQuotes str =
    String.trim (String.filter (\char -> char /= '\"' && char /= '\'') str)

main =
    String.removeQuotes "\"This is a 'quoted' string!\""
    -- আউটপুট: This is a quoted string!
```

শুধু মনে রাখবেন: এই ছোট্ট স্নিপেটটি আপনার স্ট্রিং থেকে সকল উদ্ধৃতিচিহ্ন সরিয়ে ফেলবে, তাই এটি বুদ্ধিমানের সাথে ব্যবহার করুন!

## গভীর ডুব
আগেকার দিনে, স্ট্রিং নিয়ে কাজ করা একটু বেশি হাতে-কলমে ছিল, যার অনেক ম্যানুয়াল পার্সিং জড়িত ছিল। বর্তমানে, এল্ম মতো ভাষাগুলি নির্মাণ ফাংশন সহজ করে দিয়েছে। `String.filter` ফাংশনটি আপনার অস্ত্রাগারে একটি বহুমুখী টুল যখন আপনার প্রতিটি অক্ষরের প্রতি নজর রাখতে হবে, যা উদ্ধৃতিচিহ্ন সরানোসহ কিন্তু সীমাবদ্ধ নয়।

বিকল্প হিসাবে, আপনি নিয়মিত এক্সপ্রেশনের সাথে যেতে পারেন যদি এল্ম ডিফল্টভাবে সেগুলি সমর্থন করে, যা এটি করে না। কিন্তু হ্যালো, এল্মের সরলতা এবং নিরাপত্তার উপর মনোনিবেশ মানে আমাদের `String.filter` পদ্ধতিটি স্পষ্ট, নিরাপদ এবং বজায় রাখা সহজ।

এল্মের ফাংশনাল পরিকল্পনা পার্শ্ব প্রভাব ছাড়া খাঁটি ফাংশনগুলিকে উৎসাহিত করে, এবং `removeQuotes` একটি প্রধান উদাহরণ। এটি একটি স্ট্রিং নেয় এবং একটি নতুন স্ট্রিং ফেরত দেয়, আসলটিকে অক্ষত রেখে। এটি এল্মের অপরিবর্তনীয় ডাটা কাঠামোর খেলা, পূর্বাভাসযোগ্যতা এবং ডিবাগিং যন্ত্রণা কমাতে সাহায্য করে।

## আরো দেখুন
সম্পর্কিত স্ট্রিং ম্যানিপুলেশন অ্যাডভেঞ্চার এবং আরো পড়াশোনার জন্য, দেখুন এল্মের `String` মডিউল ডকুমেন্টেশন এ:

- [Elm String Docs](https://package.elm-lang.org/packages/elm/core/latest/String)

এবং যদি আপনি কখনো স্ট্রিং হ্যান্ডলিং বা এল্ম সমর্থন করে এমন কোনো ভাষা বৈশিষ্ট্য সম্পর্কে বিপদে পড়েন:

- [Elm Language Guide](https://guide.elm-lang.org/)
