---
title:                "स्ट्रिंग को मजबूत बनाना"
html_title:           "Ruby: स्ट्रिंग को मजबूत बनाना"
simple_title:         "स्ट्रिंग को मजबूत बनाना"
programming_language: "Ruby"
category:             "Ruby"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/hi/ruby/capitalizing-a-string.md"
---

{{< edit_this_page >}}

अब रूबी (वर्तमान संस्करण) प्रोग्रामिंग आर्टिकल के लिए आप सही जगह पर हैं। हम बात करेंगे कि क्या है और इसको किस तरह से किया जाता है। उसके बाद हम आपको बताएंगे कि आप इसे किस तरह से कर सकते हैं, और ये प्रोग्रामिंग कैसे काम करती है। आइए इस बीच से कुछ अधिक जानते हैं।

## यह क्या है और क्यों करते हैं?

जब हमारे पास एक स्ट्रिंग होता है, तो हम इसे प्रोग्रामिंग में उपयोग करने के लिए कैपिटलाइज करते हैं। शब्दों को बड़े अक्षरों में लिखने से वे देखने में अधिक आसान होते हैं और प्रोग्रामर्स को इसे पढ़ने और लिखने में भी मदद मिलती है। यह एक अच्छा तरीका है जिससे हम अपने कोड को स्पष्ट और सुव्यवस्थित रख सकते हैं। 

## कैसे करें?

तो अब हम आपको बताएंगे कि आप किस तरह से अपने स्ट्रिंग को कैपिटलाइज कर सकते हैं। यह बहुत ही सरल है और हम RUBY का उपयोग करेंगे। इसके लिए आपको स्ट्रिंग के आगे .upcase को लिखना होगा और आपकी स्ट्रिंग कैपिटलाइज हो जाएगी। यहां एक उदाहरण है:

```Ruby
str = "hello world"
puts str.upcase
```

और आपको इसका आउटपुट यह होगा: "HELLO WORLD"

## गहराई में

अब हम थोड़ी गहराई में जाते हैं। क्या आपने सोचा है कि क्यों इंग्लिश में हर सब्स्क्रिप्ट के पहले अक्षर को बड़ा किया जाता है? यह अंग्रेजी के लिय 300 साल पहले से ही एक तरीका है जिससे सभी लोग, भाषा के अन्य पहले अक्षरों को स्ट्रिंग के नाम में बड़ा अक्षर देंगे। इससे जरुर आपके कोड को और अधिक देखने में आसान होगा। यदि आपको स्ट्रिंग को कैपिटलाइज नहीं करना है, तो आप इसे .capitalize को अपने स्ट्रिंग के आगे यूज कर सकते हैं।

## आपको क्या करना चाहिए?

आप अब स्ट्रिंग को कैपिटलाइज करने के लिए डिटेलज और चिकितसाक तथ्यों को जान चुके होंगे। ऐसा करने से आप बहुत ही सरलीकृत कर सकते हैं और आपके लिए प्रोग्रामिंग आसान हो जाएगी। अगर आप और गहराई में जानना चाहते हैं, तो आप हमारे