---
title:                "स्ट्रिंग्स के जोड़ने"
html_title:           "Ruby: स्ट्रिंग्स के जोड़ने"
simple_title:         "स्ट्रिंग्स के जोड़ने"
programming_language: "Ruby"
category:             "Ruby"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/hi/ruby/concatenating-strings.md"
---

{{< edit_this_page >}}

# क्या और क्यों?

कंकेटिंग स्ट्रिंग क्या है और क्यों प्रोग्रामर्स इसे करते हैं?

कंकेटिंग स्ट्रिंग एक प्रोग्रामिंग टेक्निक है जिसमें हम दो या अधिक स्ट्रिंग्स को एक साथ जोड़ते हैं। ये एक आसान तरीका है एक स्ट्रिंग की तुलना में दूसरी स्ट्रिंग को जोड़ने का। प्रोग्रामर्स इसे करते हैं क्योंकि ये कोडिंग को सरल बनाता है और दोनों स्ट्रिंग वैल्यू को एक साथ प्रकट करने में मदद करता है।

## कैसे करें?

रूबी में स्ट्रिंग्स को कोनकेट करने के लिए हम `+` और `concat` मेथड का उपयोग कर सकते हैं। यहां हम `+` और `concat` मेथड का उदाहरण दे रहे हैं:

```ruby
first_name = "राम"
last_name = "लक्ष्मण"

full_name = first_name + last_name
puts full_name
# रामलक्ष्मण

full_name = first_name.concat(last_name)
puts full_name
# रामलक्ष्मण
```

प्रोग्राम में `+` का उपयोग किया जाता है जब हम स्ट्रिंग्स में एक साथ जोड़ना चाहते हैं और `concat` का उपयोग हो जाता है जब हम स्ट्रिंग्स पर बड़े प्रभाव को उत्पन्न करने की आवश्यकता होती है। आप ये भी देख सकते हैं कि `concat` बड़े लंबे स्ट्रिंग्स पर काम करने में `+` से प्रभावी होता है।

## गहराई जाँच

### ऐतिहासिक पृष्ठभूमि

कंकेटिंग स्ट्रिंग एक पुरानी और प्रभावी प्रोग्रामिंग टेक्निक है। ये कंप्यूटर की शुरुआती दौर से ही उपयोग में आया है जब स्ट्रिंग्स को जोड़ना थोड़ा मुश्किल होता था। आज भी ये टेक्निक बहुत सरल और आसान है और बहुत से प्रोग्रामिंग भाषाओं में उपलब्ध है।

### वैकल्पिक तरीके

कंकेटिंग स्ट्रिंग के अलावा भी कुछ तरीके हैं जो हमें स्ट्रिंग्स को जोड़ने की अनुमति देते हैं। प्रोग्रामिंग भाषाओं में इनमें से कुछ कोड को शामिल हैं, जो एक साथ स्ट्रिंग्स को जोड़ने के लिए उपयोग किया जा सकता है। हालांकि, कंकेटिंग स्ट्रिंग का उपयोग आज भी बहुत सरल और प्रभावी है।

### जानने के लिए

कंकेटिंग स्ट्रिंग के बारे में और भी जानकारी प्राप्त करने के लिए आप निम्नलिखित स्रोतों पर जा सकते हैं:

- https://www.rubyguides.com/2019/02/ruby-string-concatenation