---
title:                "तारीख को स्ट्रिंग में बदलना"
html_title:           "Ruby: तारीख को स्ट्रिंग में बदलना"
simple_title:         "तारीख को स्ट्रिंग में बदलना"
programming_language: "Ruby"
category:             "Ruby"
tag:                  "Dates and Times"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/hi/ruby/converting-a-date-into-a-string.md"
---

{{< edit_this_page >}}

# आप क्या और क्यों?

बहुत से रूबी प्रोग्रामर तारीख को स्ट्रिंग में बदलने का अपना समय तक मांग रहे हैं। लेकिन क्या आपको पता है कि यह क्या होता है और क्यों ये किया जाता है? आप अपने रूबी कोड को स्ट्रिंग में बदलकर कैसे अपने लाभों को तो ठीक है, लेकिन आपको यह समझने के लिए आवश्यक होगा कि इस समय क्या हो रहा है।

## कैसे?

आप आसानी से अपने कोड में तारीख को स्ट्रिंग में बदल सकते हैं। मैंने नीचे कुछ रूबी कोड दिए हैं जो आपको इस प्रक्रिया को समझने में मदद करेंगे।

आपको पहले अपने तारीख को `strftime` मेथड का उपयोग करके स्ट्रिंग में बदलना होगा। इसके बाद आप इस स्ट्रिंग को जोड़कर मैं इसे कुछ अलग तरीकों से फ़ॉर्मेट कर सकते हैं।

```ruby
# तारीख को स्ट्रिंग में बदलने का उपाय
date = Date.today # कोड में दिए गए तारीख आज तक की त्रुटि हो सकती है।
string_date = date.strftime("%B %d, %Y")

puts string_date # अपनी तारीख को दिखाना
```

उपरोक्त कोड की आउटपुट निम्न होगी:

```
अप्रैल 07, 2021
```

## गहराई में जा और भी

इतिहास के मैटर की बात सोचने के लिए, स्ट्रिंग में तारीख को बदलना बीते सदियों से एक बहुत ही साधारण काम रहा है। पहले, यह प्रोग्रामरों को अपने कोड को उपयोग में आसान बनाने में मदद करता था और अब भी एक उत्तम विकास कार्य है। आपको समझने के लिए, आप बहुत ही निजीकृत स्ट्रिंग के साथ संबंधित कुछ अन्य सम्भावित काम भी कर सकते हैं। आपका अंतिम स्ट्रिंग आपके आवश्यकताओं के रूप में आपके अनुकूलन के हिसाब से बनाया जा सकता है।

बाहर ग्लोबली (अपकमिंग ईसाई समूह जैसे कि स्ट्रिंग व्यिनन लॉ वाइट रोंडूर अट।) स्ट्रिंग को परिवर्तित करती हैं। यह आपको माहित होना चाहिए कि स्ट्रिंग में तारीख को अपडेट करने के लिए इस वृत्त सहित कोड किस प्रकार का कर सकती है?

आपको आध थोड़ा में अंतर करना होगा, लेकिन इसमें और भी सुगम बनाने के लिए आपको कोड को समझने की जरूरत है