---
title:                "वर्तमान तारीख प्राप्त करना"
html_title:           "Ruby: वर्तमान तारीख प्राप्त करना"
simple_title:         "वर्तमान तारीख प्राप्त करना"
programming_language: "Ruby"
category:             "Ruby"
tag:                  "Dates and Times"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/hi/ruby/getting-the-current-date.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## क्या और क्यों?
वर्तमान तारीख को प्राप्त करना एक प्रोग्रामर के लिए क्या है और इसे क्यों किया जाता है, इसकी दो तरह से जानकारी हो सकती है। पहले, यह प्रोग्रामर को वर्तमान कार्ययोजना में तारीख को उपयोग करने की सुविधा देता है। और दूसरे, बहुत सारी प्रोग्रामिंग भाषाओं में यह तारीख प्राप्त करना एक वास्तविक कार्य होता है।

## तारीख कैसे प्राप्त करें?
आप रूबी में `Date.today` का उपयोग करके आसानी से वर्तमान तारीख को प्राप्त कर सकते हैं। आपको सिर्फ निम्नलिखित कोड को लिखना होगा:

```Ruby
Date.today
```
जब आप यह कोड रन करेंगे, तो आपको वर्तमान तारीख दिखाई देगी। उदाहरण के लिए:

```Ruby
puts Date.today
```
यह आपको कुछ इस तरह का आउटपुट दिखाएगा:
```
2021-09-17 
```
## गहराई में जाएँ
अगर हम इतिहास की बात करें तो, पहले तारीख प्राप्त करने के लिए एक व्यवहारिक गतिविधि का उपयोग किया जाता था। इससे हमें प्राप्त होती थी वर्तमान उपयोग की समयखण्ड और उपयोगकर्ताओं को अपनी मौजूदा जगह के अनुसार तारीख समझने में मदद मिलती थी। अब, वर्तमान में एक मानक वेरिएंट तारीख के रूप में प्रयोग करने के लिए सबसे आसान और प्राथमिक रूप प्रोग्रामिंग भाषाओं में से एक है। अन्य विकल्प हैं, जैसे कि सिस्टम समय, या आप स्थानीय प्रणाली पर निर्भर कर सकते हैं जैसे कि Python के लिए time module या JavaScript के लिए Date object।

## संबंधित स्रोत देखें
अगर आप आगे जानकारी लेना चाहते हैं, तो आप रूबी के Date class के बारे में Ruby Docs को चेक कर सकते हैं। आप इस विषय पर अन्य स्रोतों को भी देख सकते हैं, जैसे कि Stack Overflow पर सवालों के निवास, और ट्यूटोरियल्स जैसे ki ROR Guides में।