---
title:                "एक पाठ फ़ाइल पढ़ना"
html_title:           "Ruby: एक पाठ फ़ाइल पढ़ना"
simple_title:         "एक पाठ फ़ाइल पढ़ना"
programming_language: "Ruby"
category:             "Ruby"
tag:                  "Files and I/O"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/hi/ruby/reading-a-text-file.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## क्या और क्यों?
टेक्स्ट फाइलों को पढ़ना व उनसे डेटा निकालना एक प्रोग्रामर के लिए बहुत महत्वपूर्ण होता है। यह उन्हें किसी अन्य स्रोत से डेटा प्राप्त करने का एक तरीका प्रदान करता है जो उनकी प्रोग्रामिंग कार्य पर आधारित हो सकता है।

## कैसे करें:
बहुत सारे बार यह काम होता है, लेकिन कुछ बुनियादी चरण हमेशा उसी तरीके से काम करते हैं। संभवतः आप जानते हैं कि कैसे Ruby में एक फाइल को खोला / बंद किया जाता है, लेकिन अगर आपका नहीं, तो यहां Ruby कोड है जो आपको इसकी शुरूआत करने में मदद करेगा:
```Ruby
f = File.open("sample.txt", "r") 
data = f.read
puts data
f.close 
```

जहां स्क्रिप्ट स्पष्ट रूप से एक नई फाइल ("sample.txt") से डेटा पढ़ता है, उसे काम करने के बाद बंद कर देता है। आप फाइल के नाम और उसे खोलने वाले तरीके को बदल सकते हैं। उदाहरण के लिए:
- "w": एक फाइल को जोड़े
- "a": एक फाइल में जोड़ें।

आप संभवतः देख रहे होंगे, लेकिन दो बार यह अतिरिक्त "f.close" कोड घिरा जाता है। हम ऐसा इसलिए करते हैं क्योंकि हमेशा फाइल को खोलकर या एक्सटीओटिंस की नौमिनाल कमी पता नहीं होती है।

## गहराई से विस्तार
कुछ उनकी प्रोग्रामिंग जीवनकाल के लिए बहुत महत्वपूर्ण नहीं थे, लेकिन कुछ प्रोग्रामर उनके युगों के लिए बहुत मायने रखते हैं जिज्ञासा का सबसे सबसे बहुत महत्वपूर्ण होता है। उन्होंने कई अन्य तरीकों से यह काम किया हो सकता है परन्तु, Ruby काफी सरल होता है जो लिखा गया है और क्रोनोलॉजी मीटरन घटनाकर्मशैली और रासिया एक संकेत हो सकता है।

## देखें भी
आप Textmate, Vim, Notepad और अन्य टेक्स्ट प्रोसेसर के साथ यह चरण भी संबंधित साधनों से जुड़ाव भी कर सकते हैं लेकिन आप जो भी हो तो आप परीक्षा के दौरान अपना परिवर्तन ऑप्शनसे भी केनिट्रिंग करने के लिए चुनौती परोसी जास्की है। आप दुनिया भर के संबंधित प्रोग्रामिंग मंच के साथ जुड़ सकते हैं, जैसे जैसे Stack Overflow अन्य कश्चणिकी उपकरण