---
title:                "संख्याओं को पूर्णांक बनाना"
date:                  2024-01-26T03:48:34.337831-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "संख्याओं को पूर्णांक बनाना"
programming_language: "Ruby"
category:             "Ruby"
tag:                  "Numbers"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/hi/ruby/rounding-numbers.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## क्या और क्यों?
संख्याओं को गोल करने का मतलब है उन्हें निकटतम पूर्ण संख्या या एक निश्चित सटीकता की डिग्री तक समायोजित करना। प्रोग्रामर संख्याओं को गोल करते हैं ताकि सरल बना सकें, मानवीय अपेक्षाओं से मिलान कर सकें, या डेटा को विशिष्ट प्रारूपों में फिट कर सकें—वित्तीय गणनाएँ, ग्राफिकल डिस्प्लेस, या संग्रहण आकार को कम करने के लिए सोचें।

## कैसे करें:

```Ruby
# मूल गोलाकार
puts 3.14159.round      # => 3
puts 2.6.round          # => 3

# सटीकता निर्दिष्ट करना
puts 3.14159.round(2)   # => 3.14
puts 2.675.round(2)     # => 2.68

# नीचे की ओर गोल करना
puts 2.9.floor          # => 2

# ऊपर की ओर गोल करना
puts 2.1.ceil           # => 3

# शून्य की ओर गोल करना
puts -2.9.round         # => -3
puts -2.9.truncate      # => -2
```

नमूना उत्पादन:
```
3
3
3.14
2.68
2
3
-3
-2
```

## गहन डाइव
संख्याओं को गोल करना नया नहीं है—मनुष्य इसे सदियों से कर रहे हैं ताकि गणनाएँ आसानी से कर सकें या अपने उपकरणों की सीमाओं के भीतर काम कर सकें। Ruby में, `round` विधि बहुमुखी है, जिसमें निर्दिष्ट दशमलव स्थान पर या निर्धारित दशमलव स्थान पर सटीकता से गोल करने की क्षमता है।

`round` के विकल्प के लिए, `floor` हमेशा नीचे की ओर गोल करने के लिए, और `ceil` हमेशा ऊपर की ओर गोल करने के लिए है, संख्या के मूल्य की परवाह किए बिना। दशमलव स्थानों को बस काटने के लिए, आपके पास `truncate` है।

इतिहास में, जब कंप्यूटरों की बात आती है, तो गोल करना तैरते-बिंदु गणित के साथ निपटने में महत्वपूर्ण होता है, इसकी अंतर्निहित असटीकता के कारण। Ruby, अधिकांश भाषाओं की तरह, तैरते-बिंदु संख्याओं के लिए IEEE 754 मानक का पालन करती है, जिसका अर्थ है कि यह गोल करने को एक तरीके से संभालता है जिस पर अधिकांश प्रोग्रामर प्रेडिक्ट और भरोसा कर सकते हैं।

हालांकि, इसमें और भी बहुत कुछ है—बैंकर की गोलाई (जिसे आधा से भी गोल करना भी कहा जाता है) जैसी चीजें हैं जो Ruby डेवलपर्स को मैन्युअल रूप से लागू करने की आवश्यकता हो सकती है, क्योंकि `round` विधि इसे बॉक्स के बाहर पेश नहीं करती है।

## देखें भी
- फ्लोट्स की `round` विधि के लिए [Ruby दस्तावेज़ीकरण](https://ruby-doc.org/core-3.0.0/Float.html#method-i-round)।
- [फ्लोटिंग-पॉइंट अंकगणित के लिए IEEE मानक (IEEE 754)](https://ieeexplore.ieee.org/document/4610935)।
- [फ्लोटिंग-पॉइंट प्रेसिजन को समझना](https://floating-point-gui.de/), कंप्यूटर दशमलव संख्याओं को कैसे संभालते हैं इसकी गहराई में अंतर्दृष्टि के लिए।
