---
title:                "टेक्स्ट को खोजें और बदलें"
html_title:           "Ruby: टेक्स्ट को खोजें और बदलें"
simple_title:         "टेक्स्ट को खोजें और बदलें"
programming_language: "Ruby"
category:             "Ruby"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/hi/ruby/searching-and-replacing-text.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## क्या और क्यों? साफ़ संदेशों को खोजना और बदलना क्या है, और क्यों प्रोग्रामर्स इस को करते हैं।
खोजना और बदलना एक महत्वपूर्ण कौशल है जो हर एक द्वारा की जाने वाली क्रिया है। यह किसी भी पाठ में टेक्स्ट की खोज करने और उसे दूसरे टेक्स्ट से बदलने के रूप में परिभाषित किया जाता है। आमतौर पर, कोड को साफ़ और स्पष्ट बनाने के लिए यह क्रिया की जाती है। इसके साथ ही, आप अपने कोड में जल्दी से गलत शब्दों को ढूंढकर बदल सकते हैं।

## कैसे करें:
लेकिन क्या आप जानते हैं कि आप अपने Ruby स्क्रिप्ट में भी टेक्स्ट को खोजें और बदलें सकते हैं? आप ```gsub``` वर्तनी का इस्तेमाल कर सकते हैं। यह उन शब्दों के साथ काम करता है जो आप अपने कोड में ढूंढना चाहते हैं और उनके बाद आप नया शब्द दर्ज करके उन्हें बदल सकते हैं। इसका उपयोग निम्नलिखित तरीके से किया जाता है:

```ruby
string = "मेरा नाम रवि है"
puts string.gsub("रवि", "कर्ण")
```

इससे निर्देशित आउटपुट होगा:
```मेरा नाम कर्ण है```

वैसे तो यह साधारण रूप से प्रयोग की गई है लेकिन आप अपने कोड को और दुरुस्त बनाने के लिए इसका उपयोग और भी कर सकते हैं।

## गहराई में:
इस कौशल का उपयोग करना अभी से ही पॉपुलर है। इसका प्रयोग कुछ अल्टर्नेटिव तरीकों से भी किया जा सकता है जैसे Regular Expressions और एक्सटींशन। यहां आप अंतरराष्ट्रीयशिःकीकलशरेक्तनेंसीक्रम के साथ दिखाए गए संलग्न प्रवाहों का इस्तेमाल कर सकते हैं।

## देखें भी:
यदि आपको और जानकारी चाहिए तो आप ऑनलाइन विवरण पढ़ सकते हैं या Ruby की आधिकारिक डॉक्युमेंटेशन को जांच सकते हैं। आप आयोग हिलेनेल द्वारा लिखित 'Ruby डॉक्युमेंटेशन गणना यंत्र' को भी देख सकते हैं जो इस कौशल का अधिक गहरा उदहारण प्रदान करता है।