---
title:                "नई परियोजना शुरू करना"
aliases:
- hi/ruby/starting-a-new-project.md
date:                  2024-01-20T18:04:31.042577-07:00
model:                 gpt-4-1106-preview
simple_title:         "नई परियोजना शुरू करना"

tag:                  "Getting Started"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/hi/ruby/starting-a-new-project.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## What & Why? (क्या और क्यों?)

नया प्रोजेक्ट शुरू करना एक खाली कैनवस पर पेंटिंग बनाने के समान है—एक नई सम्भावना। प्रोग्रामर इसे नए आइडियाज़ को कोड में बदलने, समस्याओं का समाधान निकालने और नई तकनीक सीखने के लिए करते हैं।

## How to: (कैसे करें:)

एक सिम्पल 'Hello World' प्रोग्राम रूबी में ऐसा दिखता है:

```Ruby
puts 'Hello, World!'
```

जब आप यह कोड चलाएंगे, तो आउटपुट यह होगा:

```
Hello, World!
```

रूबी ऑन रेल्स के साथ नई वेब एप्लीकेशन प्रोजेक्ट शुरू करने के लिए:

```Ruby
rails new my_awesome_app
```

इस कमांड के चलने पर आपको नई एप्लिकेशन डायरेक्टरी मिलेगी, जिसमें सभी डिफ़ॉल्ट फाइल्स और फोल्डर स्ट्रक्चर होंगे।

## Deep Dive (गहराई से जानकारी):

रूबी प्रोग्रामिंग लैंग्वेज 1995 में युकिहीरो ‘मैट्ज़’ मत्सुमोतो द्वारा बनाई गई थी। यह पर्ल, स्मॉलटॉक, Eiffel, Ada, और Lisp जैसी लैंग्वेजेज से प्रेरित है। सादगी और उत्पादकता इसके मूल में हैं।

रूबी ऑन रेल्स (Rails) एक पॉपुलर वेब एप्लिकेशन फ्रेमवर्क है जो MVC (Model-View-Controller) पैटर्न पर आधारित है। रेल्स कोडिंग को आसान और तेज बनाने के लिए "Convention over Configuration" का सिद्धांत अपनाता है।

जब नया प्रोजेक्ट शुरू करने की बात आती है, तो बंडलर gem 'bundler' से आप एक नया gemset बना सकते हैं जिससे प्रोजेक्ट के डिपेंडेन्सी को मैनेज करना आसान हो जाता है।

```Ruby
bundle init
```

इस कमांड से `Gemfile` बनेगी जहां आप अपने प्रोजेक्ट की जरूरत के gems जोड़ सकते हैं।

## See Also (इसे भी देखें):

- रूबी डॉक्युमेंटेशन: [Ruby Docs](https://www.ruby-lang.org/en/documentation/)
- रेल्स गाइड्स: [Ruby on Rails Guides](https://guides.rubyonrails.org/)
- बंडलर डॉक्युमेंटेशन: [Bundler Docs](https://bundler.io/docs.html)

इन लिंक्स पर जाएं और और ज्यादा जानकारी पाएँ। सीखते रहिए, कोडिंग करते रहिए!
