---
title:                "एक पाठ फ़ाइल लिखना"
html_title:           "Ruby: एक पाठ फ़ाइल लिखना"
simple_title:         "एक पाठ फ़ाइल लिखना"
programming_language: "Ruby"
category:             "Ruby"
tag:                  "Files and I/O"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/hi/ruby/writing-a-text-file.md"
---

{{< edit_this_page >}}

"आपने शायद मलूम होगा कि प्रोग्रामिंग क्या है और इसमें प्रोग्रामर द्वारा किए गए काम कितना महत्वपूर्ण है। लेकिन क्या आपको पता है कि टेक्स्ट फाइल लिखना भी एक प्रोग्रामिंग काम है? हाँ, आप बिल्कुल सही पढ़ रहे हैं। टेक्स्ट फाइल लिखना प्रोग्रामर के लिए भी एक आवश्यक कौशल है, क्योंकि इससे उन्हें अपने प्रोग्राम्स को स्टोर और ब्यूनिक करने की अनुमति मिलती है।

## क्या और क्यों?
टेक्स्ट फाइल का अर्थ है किसी भी प्रकार के दस्तावेज़ को प्लेन टेक्स्ट के रूप में लिखना। प्रोग्रामर इसे अपने प्रोग्राम के रूप में इस्तेमाल करते हैं, जिससे वे अपने कोड को अन्य प्रोग्रामरों के साथ साझा कर सकते हैं और अपनी प्रोग्राम्स को संग्रहित रख सकते हैं।

## कैसे करें?
```Ruby
file = File.new("sample.txt", "w")
file.puts("यह मेरी पहली टेक्स्ट फाइल है।")
file.puts("मैं रबी प्रोग्रामिंग आसानी से सीख सकता हूं।")
file.close
```
इस उदाहरण कोड के द्वारा हम एक टेक्स्ट फाइल बना रहे हैं और उसमें दो लाइनें लिख रहे हैं। यह कोड सबसे पहले "sample.txt" नाम की फाइल बनायेगा और उसे "w" विकल्प के साथ ओपन करेगा। यह फाइल हमेशा के लिए ओपन होगी, जब तक कि हम उसे बंद नहीं करते हैं। हम फाइल में ```puts``` फंक्शन के द्वारा टेक्स्ट को लिख रहे हैं और फाइल को बंद कर रहे हैं। "sample.txt" फाइल उसी डिरेक्टरी में बनेगी जहां हमारा कोड है।

## गहरायी में जानकारी
टेक्स्ट फाइलें प्रोग्रामरों के लिए बहुत उपयोगी हैं। पहले इनका इस्तेमाल मुख्य रूप से साझा कोड को डीबग के लिए किया जाता था, लेकिन अब ये प्रोग्राम रिसोर्सों को संग्रहित करने के लिए इस्तेमाल होते हैं। टेक्स्ट फाइलें को पढ़ने और लिखने के लिए कई अन्य विकल्प भी मौजूद हैं, जैसे CSV और XML फाइलें। प्रोग्रामर को टेक्स्ट फाइलें बनाना और उन्हें संग्रहित करने के लिए बहुत ही बेस्ट प्रैक्टिस है।

## हम कहाँ जा सकते हैं?
अगर आपको और भी गहराई से जानकारी चाहिए टेक्स्ट