---
title:                "גילוי מספרים אקראיים"
aliases:
- /he/ruby/generating-random-numbers/
date:                  2024-01-27T20:36:00.655601-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "גילוי מספרים אקראיים"

tag:                  "Numbers"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/he/ruby/generating-random-numbers.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## מה ולמה?

הפקת מספרים אקראיים ברובי כוללת יצירת מספרים שאינם ניתנים לחיזוי באופן לוגי, חיוני לסיטואציות כמו סימולציות, קריפטוגרפיה ומשחקים. מתכנתים משתמשים באקראיות כדי להוסיף בלתי צפויות או לחקות וריאביליות מהחיים האמיתיים באפליקציות שלהם.

## איך לעשות:

רובי מספקת מספר שיטות ליצירת מספרים אקראיים, בעיקר דרך הכיתה `Random`.

### מספר אקראי בסיסי

כדי ליצור מספר אקראי בסיסי:

```Ruby
puts rand(10) # מייצר מספר אקראי בין 0 ל-9
```

### מספר אקראי בתוך טווח

למספר אקראי בתוך טווח מסוים:

```Ruby
puts rand(1..10) # מייצר מספר אקראי בין 1 ל-10
```

### שימוש בכיתת Random

כדי ליצור סדרת מספרים אקראיים ניתנת לחזרה, ניתן להשתמש בכיתה `Random` עם זרע.

```Ruby
random_generator = Random.new(1234)
puts random_generator.rand(100) # מייצר מספר "אקראי" צפוי
```

### יצירת איבר אקראי ממערך

בחירת איבר אקראי ממערך:

```Ruby
colors = ["red", "blue", "green", "yellow"]
puts colors.sample # בוחר באקראי איבר מהמערך
```

### פלט לדוגמה:

כל קטע קוד לעיל, כאשר יופעל, יפיק פלטים שונים בשל האקראיות שלהם. לדוגמה, `rand(10)` עשוי להפיק `7`, בעוד ש-`colors.sample` יכול להפיק `"green"`.

## חקירה עמוקה

המושג של יצירת מספרים אקראיים במדעי המחשב הוא פרדוקסלי משום שמחשבים מבצעים הוראות דטרמיניסטיות. שיטות מוקדמות התבססו במידה רבה על קלט חיצוני לשם השגת בלתי צפויות. האקראיות של רובי מבוססת על אלגוריתם הצמתת מרסן, גנרטור מספרים אקראיים פסבדו הידוע במחזורו העצום והתפלגותו האחידה, מה שהופך אותו למתאים ביותר ליישומים הדורשים אקראיות איכותית.

אף על פי שהשיטות המובנות של רובי מספקות את רוב הצרכים כהלכה, הן עשויות שלא להספיק לכל מטרות הקריפטוגרפיה, מאחר שהצפויות של מספרים אקראיים פסבדו יכולה להוות חולשה. לצורך ביטחון קריפטוגרפי, מפתחי רובי עשויים לחקור ספריות כמו `OpenSSL::Random`, שתוכננו לייצר מספרים אקראיים בטוחים קריפטוגרפית, מה שמבטיח בלתי צפויות גבוהה יותר ליישומים רגישים.
