---
title:                "Обробка помилок"
aliases:
- /uk/powershell/handling-errors.md
date:                  2024-01-26T00:56:55.676626-07:00
model:                 gpt-4-1106-preview
simple_title:         "Обробка помилок"

tag:                  "Good Coding Practices"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/powershell/handling-errors.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Що і Чому?
Обробка помилок у PowerShell - це передбачення непередбачуваних ситуацій та їхнє гладке управління. Програмісти роблять це для запобігання падінь програм та надання користувачам корисної обратної зв’язку.

## Як це зробити:
```PowerShell
# Базовий Try-Catch для обробки винятків
try {
    # Код, який може спричинити помилку
    $result = 1 / 0
} catch {
    # Що робити, якщо сталася помилка
    Write-Host "Ой, сталася помилка: $_"
}

# Виведення згенерованого повідомлення про помилку
try {
    Get-Item "nonexistentfile.txt" -ErrorAction Stop
} catch {
    Write-Host "Файл не можна знайти."
}

# Використання змінної $Error для перевірки останньої помилки
```
## Поглиблено
PowerShell зробив довгий шлях з часу свого початку як Monad. Обробка помилок стала більш надійною з часом, пропонуючи функції, подібні до інших мов програмування. Синтаксис `try-catch-finally` - це один з таких прийомів, запозичених з мов, як C#. До його появи скрипт-розробники значною мірою покладались на перевірку умов і використання автоматичної змінної `$Error`.

У PowerShell також є два основні типи помилок: термінуючі та нетермінуючі. Термінуючі помилки зупинять скрипт, якщо їх не перехоплено у блоку `try-catch`, тоді як нетермінуючі не зупинять, якщо ви не вкажете `-ErrorAction Stop`. Це розрізнення критичне, оскільки воно дозволяє точно контролювати обробку помилок, вирішуючи, чи помилка дійсно вимагає зупинки всього скрипта або може бути просто зареєстрована та ігнорована.

Обробка помилок у PowerShell також дозволяє використовувати блок `finally`, який виконується завжди - незалежно від того, чи сталася помилка чи ні. Він чудово підходить для завдань з очистки.

Коли ви глибоко занурені у писання скриптів, ви також можете обробляти конкретні типи винятків, що надає вам ще більший контроль.

Крім того, є стара добра параметри `-ErrorVariable` для захоплення помилок без викидання винятку. А змінна `$?` повідомляє вам, чи була остання операція успішною. Вони корисні інструменти, хоча трохи менш чистіші, ніж надійний `try-catch`.

## Дивіться також
- [about_Try_Catch_Finally](https://docs.microsoft.com/en-us/powershell/module/microsoft.powershell.core/about/about_try_catch_finally?view=powershell-7.2)
