---
title:                "Использование отладчика"
aliases:
- /ru/cpp/using-a-debugger.md
date:                  2024-01-29T00:03:22.861766-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Использование отладчика"

tag:                  "Testing and Debugging"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ru/cpp/using-a-debugger.md"
changelog:
  - 2024-01-29, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Что и зачем?
Использование отладчика означает запуск инструмента, который позволяет заглянуть внутрь вашей работающей программы, чтобы понять, что на самом деле происходит. Программисты делают это, чтобы найти и устранить ошибки — эти досадные проблемы, из-за которых ваш код ведет себя неожиданно или аварийно завершает работу.

## Как это сделать:
C++ интегрируется с отладчиками, такими как GDB или отладчик Visual Studio. Вот простой пример использования GDB:

```C++
#include <iostream>

int main() {
    int a = 5;
    int b = 0;
    int c = a / b; // Ой, деление на ноль!
    std::cout << c << std::endl;
    return 0;
}

// Компилировать с:
// g++ -g -o my_program my_program.cpp

// Запустить с отладчиком:
// gdb ./my_program
```

Как только вы запустите GDB, вы сможете установить точки останова, шагать по коду, проверять переменные и многое другое. Если вы запустите приведенный выше код, то должны увидеть, как ваша программа аварийно завершит работу из-за деления на ноль.

## Погружение
Отладка имеет корни в ранние дни программирования, когда буквально необходимо было удалять ошибки (насекомых!) из аппаратуры. С тех пор инструменты отладки эволюционировали в сложное и мощное программное обеспечение, критически важное для разработки.

Альтернативы GDB для C++ включают LLDB, а также отладчики, интегрированные в среду разработки, такие как те, что в Visual Studio, CLion или Eclipse. Эти современные среды предоставляют графические интерфейсы, делая отладку менее пугающей.

Детали реализации использования отладчика часто зависят от вашей среды разработки:

- Командно-строковые отладчики (GDB, LLDB) требуют знакомства с командами терминала и часто предполагают более крутую кривую обучения.
- Графические отладчики упрощают процесс, позволяя использовать взаимодействия "указать и кликнуть" для установки точек останова, пошагового выполнения кода и наблюдения за переменными.

Понимание возможностей вашего отладчика, таких как условные точки останова, точки наблюдения или оценка выражений, может значительно повысить вашу эффективность в диагностике проблем.

## Смотрите также
- [Документация GDB](https://www.gnu.org/software/gdb/documentation/)
- [Документация по командам LLDB](https://lldb.llvm.org/use/map.html)
- [Учебник по отладчику Visual Studio](https://docs.microsoft.com/en-us/visualstudio/debugger/debugger-feature-tour)
- [Отладка с CLion](https://www.jetbrains.com/help/clion/debugging-code.html)
