---
title:                "Обработка ошибок"
aliases: - /ru/clojure/handling-errors.md
date:                  2024-01-28T23:58:59.242416-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Обработка ошибок"

tag:                  "Good Coding Practices"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ru/clojure/handling-errors.md"
changelog:
  - 2024-01-28, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Что и Почему?
Обработка ошибок — это управление неожиданными ситуациями в программах, как вышибала, имеющего дело с нарушителями порядка. Программистам нравится, когда всё гладко; обработка ошибок помогает держать проблемы в узде, гарантируя, что их код не споткнется и не упадет при столкновении с неожиданностью.

## Как:
Clojure, подобно своим предкам Lisp, опирается на исключения для обработки ошибок. Вот как вы показываете, на что вы способны, когда дела идут не так.

Генерирование исключения просто:
```Clojure
(throw (Exception. "Ой! Что-то пошло не так."))
```

Перехват исключения, это вы будете делать часто:
```Clojure
(try
  ;; рискованный код
  (/ 1 0)
  (catch ArithmeticException e
    (println "Делить на ноль нельзя!"))
  ;; блок finally выполняется в любом случае
  (finally 
    (println "Здесь идет код для очистки.")))
```
Пример вывода для приведенного выше блока catch:
```
Делить на ноль нельзя!
Здесь идет код для очистки.
```

Использование `ex-info` и `ex-data` для богатого контекста об исключениях:
```Clojure
(try
  ;; вызов пользовательского исключения
  (throw (ex-info "Пользовательская ошибка" {:type :custom-failure}))
  (catch Exception e
    ;; получаем данные из нашего пользовательского исключения
    (println (ex-data e))))
```
Пример вывода:
```
{:type :custom-failure}
```

## Глубокое Погружение
История обработки ошибок в Clojure не радикально отличается от других Lisps или даже Java (от которой он наследует механизм `try-catch`). Это прагматично; использование исключений является основным путем, как и в Java, но Clojure предлагает функциональный вкус с `ex-info` и `ex-data` для более богатых данных об ошибке.

Альтернативы обработке ошибок в Clojure включают использование монадических конструкций, таких как монада `either` из библиотек, вроде `cats`, или core.async для передачи ошибок на основе каналов. Тем не менее, это более сложные методы и используются в конкретных сценариях.

Исторически, обработка ошибок в языках программирования развивалась от простых возвратов статуса до более сложных механизмов обработки исключений современных языков. Clojure выбрал простоту и элемент функционального программирования, смешивая старое и новое.

## Смотрите также
- Руководство Clojure по исключениям: https://clojure.org/guides/exceptions
- Библиотека “Cats” для более функциональных подходов: https://github.com/funcool/cats
- “Core.async” для асинхронного программирования: https://github.com/clojure/core.async
