---
title:                "Организация кода в функции"
date:                  2024-01-28T23:59:46.131726-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Организация кода в функции"

tag:                  "Good Coding Practices"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ru/clojure/organizing-code-into-functions.md"
changelog:
  - 2024-01-28, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Что и зачем?

Разделение кода на функции заключается в упаковке блоков кода, выполняющих конкретные задачи. Это делает ваш код чистым, легче поддерживаемым и простым для чтения другими разработчиками.

## Как это делать:

Функции в Clojure определяются с помощью `defn`, после чего следует имя, параметры и тело функции. Вот быстрый пример.

```Clojure
(defn greet [name]
  (str "Привет, " name "!"))

(greet "Алекс") ; => "Привет, Алекс!"
```

Допустим, теперь мы хотим вычислить площадь прямоугольника. Вместо того чтобы смешивать все вместе, мы разделим это на две функции:

```Clojure
(defn area [length width]
  (* length width))

(defn print-area [length width]
  (println "Площадь равна:" (area length width)))

(print-area 3 4) ; => Площадь равна: 12
```

## Глубокое погружение

Когда-то давно программисты просто вставляли всю свою логику в один большой блок. Это было уродливо. Затем пришло структурное программирование, и функции стали чем-то обыденным. В Clojure каждая функция является объектом первого класса — вы можете манипулировать ими как любым другим значением.

Альтернативы? Некоторые могут возиться с мультиметодами или функциями высшего порядка, но это всего лишь приправы в бульоне функций.

Все в деталях функции: в Clojure они неизменяемы, что делает путаницу с побочными эффектами менее вероятной. Они сильно опираются на рекурсию вместо типичных циклов, что хорошо сочетается с функциональными парадигмами языка.

## Смотрите также

- Собственное руководство Clojure: https://clojure.org/guides/learn/functions
- Основы функционального программирования: https://www.braveclojure.com/core-functions-in-depth/
- Выступления Рича Хики: https://changelog.com/posts/rich-hickeys-greatest-hits - для понимания философии Clojure.
