---
title:                "Чтение аргументов командной строки"
aliases: - /ru/swift/reading-command-line-arguments.md
date:                  2024-01-29T00:01:14.117482-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Чтение аргументов командной строки"

tag:                  "Files and I/O"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ru/swift/reading-command-line-arguments.md"
changelog:
  - 2024-01-29, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Что и Зачем?

Чтение аргументов командной строки позволяет вашей программе на Swift получать дополнительные детали, когда пользователи её запускают. Это важно, потому что добавляет настраиваемость и контроль без необходимости взаимодействия с пользователем во время работы программы.

## Как это сделать:

Swift делает чтение аргументов командной строки очень простым. Они доступны через структуру `CommandLine`. Вот суть:

```swift
for argument in CommandLine.arguments {
    print(argument)
}
```

Если вы вставите это в файл `main.swift` и запустите свою программу с дополнительным текстом, например, `swift run YourProgram foo bar`, ваш вывод будет выглядеть так:

```
/path/to/YourProgram
foo
bar
```

Это каждый аргумент, выводимый на печать, включая путь к вашей программе как первый элемент — всегда помните об этом!

## Глубокое погружение

Исторически аргументы командной строки были важной частью программирования, позволяя людям настраивать поведение программы без изменения кода. Это наследие Unix, и практически все языки поддерживают эту функцию.

В Swift, `CommandLine.arguments` — это массив строк, каждый элемент которого является частью вашего ввода, разделенной пробелами. Этот массив передается операционной системой, когда ваша программа запускается; Swift просто делает его легко доступным.

Помимо `CommandLine.arguments`, вы можете углубиться в более сложный парсинг с библиотеками, такими как `Swift Argument Parser`, для более крупной работы. Это удобно, когда вам нужно что-то большее, чем просто простые вводы – подумайте о флагах, опциях и подкомандах.

С точки зрения реализации, эти аргументы командной строки поступают к вам через массив C за кулисами — добрый старый `argc` и `argv`. Swift держит это скрытым, но все же сохраняет тот же базовый функционал, который вы найдете в C или C++.

## Смотрите также

- Для общего взгляда на программы командной строки в Swift, смотрите [Документацию Swift.org](https://swift.org/getting-started/#using-the-package-manager).
- Чтобы улучшить свои навыки разбора аргументов, посмотрите [GitHub репозиторий Swift Argument Parser](https://github.com/apple/swift-argument-parser) для более сложных настроек.
- Если вас интересует, как с этим справляются в других языках, попробуйте сравнить это с `sys.argv` в Python или `process.argv` в Node.
