---
title:                "সাবস্ট্রিং বের করা"
date:                  2024-03-17T17:47:51.968134-06:00
model:                 gpt-4-0125-preview
changelog:
  - 2024-03-17, OpenAIModel.GPT_4_TURBO, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## কি এবং কেন?
সাবস্ট্রিং এক্সট্রাক্ট করা মানে একটি স্ট্রিং থেকে নির্দিষ্ট অংশ বের করে আনা, যেমন একটি রিবন থেকে একটি টুকরো কেটে নেওয়া। প্রোগ্রামাররা ডেটা আলাদা করা, তথ্য পার্স করা অথবা শুধু টেক্সট ম্যানিপুলেট করার জন্য এটি করে থাকেন।

## কিভাবে:
```Python
# স্লাইস নোটেশন ব্যবহার করে
text = "Python rocks!"
substring = text[7:12]
print(substring)  # আউটপুট: rocks

# slice() ফাংশন ব্যবহার করে
slice_object = slice(7, 12)
print(text[slice_object])  # আউটপুট: rocks

# str.split() ব্যবহার করে এবং উপাদান এক্সেস করা
parts = text.split()
print(parts[1])  # আউটপুট: rocks!
```

## গভীর ডুব
ইতিহাসগতভাবে, স্ট্রিং ম্যানিপুলেশনের ধারণা, যা সাবস্ট্রিং এক্সট্রাকশানকেও অন্তর্ভুক্ত করে, সি এর মতো প্রাথমিক প্রোগ্রামিং ভাষাগুলোতে খুব গুরুত্বপূর্ণ ছিল যেখানে এটি পয়েন্টার্স ব্যবহার করে আরও জটিল কাজ ছিল। পাইথনের সাথে, সরলতা এগারোতে উন্নীত করা হয়েছে - আরও সহজবোধ্য এবং কম ভুল সম্ভাবনা।

পাইথন সাবস্ট্রিং এক্সট্রাক্ট করার জন্য বহু বিকল্প প্রদান করে। উদাহরণগুলিতে যদিও সহজ স্লাইস নোটেশনের ব্যবহার করা হয়েছে,  যখন আপনি ডেলিমিটার বা সাদা স্থানের সাথে কাজ করছেন তখন `split()` মেথডটি হাতের কাছে থাকতে পারে।

অন্তর্নিহিত ভাবে, পাইথন স্ট্রিংগুলি ইউনিকোড অক্ষরগুলি প্রতিনিধিত্ব করা বাইটগুলির অ্যারে। কিন্তু অন্যান্য ভাষার অ্যারের মতো নয়, পাইথন স্ট্রিংগুলি অপরিবর্তনীয়, যার অর্থ আপনি তৈরির পর এগুলি পরিবর্তন করতে পারবেন না। সাবস্ট্রিং অপারেশনগুলি মূল স্ট্রিংকে পরিবর্তন না করে নতুন একটি সৃষ্টি করে এই দিকটি বোঝার জন্য অপরিহার্য।

## আরও দেখুন
- স্ট্রিং মেথড সম্পর্কে পাইথন ডকুমেন্টেশন: https://docs.python.org/3/library/stdtypes.html#string-methods
- পাইথন স্ট্রিং অপারেশনগুলি সম্পর্কে আরও একটি আর্টিকেল: https://realpython.com/python-strings/
- পাইথন স্ট্রিং স্লাইসিং টিউটোরিয়াল W3Schools' : https://www.w3schools.com/python/python_strings_slicing.asp
