---
title:                "Округление чисел"
aliases:
- ru/python/rounding-numbers.md
date:                  2024-01-29T00:02:01.380884-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Округление чисел"

tag:                  "Numbers"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ru/python/rounding-numbers.md"
changelog:
  - 2024-01-29, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Что и почему?
Округление чисел означает их корректировку к более простому или значимому значению. Программисты округляют числа для упрощения результатов, ограничения количества десятичных знаков при отображении или для определённых математических целей.

## Как это сделать:
Вот краткая информация об округлении чисел в Python:

```python
# Округление числа до ближайшего целого
print(round(8.67))  # Выводит: 9

# Округление числа до указанного количества десятичных знаков
print(round(8.67, 1))  # Выводит: 8.7

# Четные числа округляются вниз, а нечетные числа округляются вверх, когда они находятся на одинаковом расстоянии
print(round(2.5))  # Выводит: 2
print(round(3.5))  # Выводит: 4
```

## Подробнее
В Python функция `round()` не просто отсекает десятичные знаки. Исторически Python, как и многие другие языки, следует правилу "округление к ближайшему четному" или "банковское округление". Это минимизирует накопительную ошибку в суммах или средних значениях, что важно в финансовых расчетах.

В качестве альтернативы вы можете использовать `math.floor()` и `math.ceil()` из математического модуля Python, которые опускают или поднимают числа до следующего целого числа. Но если вам нужна точность, то функция `quantize()` из модуля `decimal` позволяет задать поведение округления.

Внутренне, `round()` работает с двоичными числами с плавающей точкой. Поскольку некоторые десятичные дроби не могут быть точно выражены в двоичной форме, вы можете столкнуться с неожиданностями, например, когда `round(2.675, 2)` не превращается в `2.68`, как ожидалось. Здесь на помощь приходят `decimal` или `fractions` для высокой точности.

## Смотрите также
- Документация Python о встроенных функциях: https://docs.python.org/3/library/functions.html#round
- Арифметика с фиксированной и плавающей точкой в модуле Decimal: https://docs.python.org/3/library/decimal.html
- Математический модуль Python: https://docs.python.org/3/library/math.html
