---
title:                "השוואת שני תאריכים"
html_title:           "Elm: השוואת שני תאריכים"
simple_title:         "השוואת שני תאריכים"
programming_language: "Elm"
category:             "Elm"
tag:                  "Dates and Times"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/he/elm/comparing-two-dates.md"
---

{{< edit_this_page >}}

מה ולמה?
השוואת שני תאריכים היא פעולה נפוצה בתכנות שמטרתה לבדוק את היחס בין שני תאריכים ולהחזיר תוצאה בהתאם. השוואת תאריכים חשובה לתאריכים מחרוזות כשמעורבים להם במערכת ועל מנת לתאר את הידע בפורמט מובהק כמו כשורת להדפסה. תכנותים משתמשים בה בכדי להתמודד עם הולכות ומגמות בזמן וכדי להבהיר נתונים כגון זמנים מאוחרים ויותר.

כיצד?

```Elm
    -- יצירת תאריכים והשמה למשתנים
    let date1 = Date.fromPosix 1543640400000
    let date2 = Date.fromPosix 1514739582000

    -- השוואת התאריכים - נמצא את התאריך המאוחר יותר
    max date1 date2
```
מתוך דוגמה זו, התאריך המאוחר יותר ייחשב כתוצאה, במקרה זה יהיה תאריך 02/12/2018. ניתן גם להשתמש בפונקציה min כדי למצוא את התאריך המוקדם יותר. 

העמקה:

היסטוריה:
תחילת תכנות מחשבים בשנות השישים והשבעים של המאה העשרים היו אנשי מדע בחשבונות המאמינים שתאריכים צריכים להיות מחשבּוּת באמצעות נגינה על מפתחות, בדומה למותניים וגרפים. זה נמשך בעקרה לאורך שנים עם התפתחות הטכנולוגיות והתקדמות בתחום התכנות.

אלטרנטיבות:
"תאריכים מחרוזות" עובדים כרגיל עם תאריכים מחרוזות כגון YYY-MM-DD או DD/MM/YYYY. הבעיה עם שימוש במחרוזות היא שהם מתייחסים אל כל התווים בצורה שווה, ואינם יכולים למצוא את התאריך המוקדם או המאוחר יותר בצורה נכונה. כתוצאה מכך, חשוב לשים לב לאפשרויות נוספות כמו פונקציות חישוביות המבצעות השוואות בין תאריכים בצורה נכונה.

פרטי יישום:
ניתן למצוא מידע נוסף על השוואת תאריכים בדף התיעוד של אלם (https://package.elm-lang.org/). מסמכים נוספים כוללים דוגמאות נוספות ונתיבים להתאמה מתאימה של הקוד כדי להתאים לצרכים הנדרשים.

ראו גם: דוגמאות נוספות של השוואת תאריכים והשוואת זמן זמני באלם ניתן למצוא בדף הפרוייקט של השפה בגיטהאב (https://github.com/elm-lang/examples#date-and-time).