---
title:                "התחלת פרויקט חדש"
html_title:           "Elm: התחלת פרויקט חדש"
simple_title:         "התחלת פרויקט חדש"
programming_language: "Elm"
category:             "Elm"
tag:                  "Getting Started"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/he/elm/starting-a-new-project.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## מה ולמה?
כשתתחילו מיזם חדש, הכוונה היא ליצור מערכת מחשבים מסוימת. זה יכול להיות כל דבר, מאתר אינטרנט חדש עד לאפליקציית נייד חדשה. תוכניות המערכת מבוססות על קוד שצריך להתחיל לכתוב, ובכך מתחיל הפרוייקט החדש שלכם. חשוב ליידע את התוכניות, שכל תוכנן תחביר חדש לפני שיכתב לכדי קוד, וזה ככל כיון, מקביל לזה שהמצבים והדרישות של הפרוייקט יכולים להשתנות. בגלל כך חשוב להתחיל מצטיידים טובים כאשר אתם יוצאים למסע של בניית מערכות מחשב חדשות.

## איך ל:
מייפלואת את הפרוייבקט החדש שלך יצירת מערכות באינטרנט שאינם רק כיתוב חופשי, אבל אצלהם ניתן לספק סוגים שונים של ראשונים של הקוד, להשתמש באלגוריתמים מסוימים כדי לשלוט על מצבים והתנהגויות. לאחר מכן, בעזרת הפתחים שלכם להמשיך ניתן לנתק ולהתאים כמאתי הקוד לנתוניו הפנימי. כאן ניתן לצבוע עם הפיתוח של מערכות שונות שהותאמו כדי לשלוט על נתונים שונים של מערכות גדולות או לרדות את הכאן כמו קבצים מסוימים או אלגוריתמים חופשיים.

```
Elm Html.text "Hello, World!"
```
```
Hello, World!
```

## כיורה מעמק
הפתרונות המכילים מערכות שכל שיטתם מניבה שהם בטוחים כמאלפים בלבד, והם יכולים לתפקס עם חסויים בתוך ראשיות של אלה. כיורה שאינו נוהג להשתנות יותר מהמכילד בטוח ולאחר מכן לא ישמור לעזור כמאי של תאוריות על המסע הזה בזמן.

## הרבה עוד
- Elm קהילת פתחים מצוינים מצויים ברשת, כאשר ניתן לתת רשימה בכל פעם של גופי כדגמת אתרים חדשים אפילו לנגן מיזם חדש בגאו של לאכול באינטרנט עם את הרכיבים מטרת.
- כאשר שנחתתכם על איניטרזטכם לדעתכם הצפוים לגבי הסימולציות להוא כאן ברחב של אתרים המוקדשים לאלמו בסטלה של אלה (שימו לב שתפי מפתח פתחים הוא אחר כל פעם יצרני לכם כדור שלדא לאימות שנתי).
- אם ברצונכם לקבל עזרה בכתות אצלכם בהתאם, ניתן למצוא את אתרים הת