---
title:                "Генерация случайных чисел"
aliases: - /ru/elixir/generating-random-numbers.md
date:                  2024-01-28T23:59:01.068786-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Генерация случайных чисел"

tag:                  "Numbers"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ru/elixir/generating-random-numbers.md"
changelog:
  - 2024-01-28, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Что и Почему?

Генерация случайных чисел в Elixir является фундаментальной задачей программирования, жизненно необходимой для приложений, требующих непредсказуемых результатов, например, при генерации защищенных токенов, выборке данных или в алгоритмах для игр. Программисты используют ее для введения элемента случайности и изменчивости в свои приложения, делая их более динамичными и менее детерминированными.

## Как это сделать:

Для генерации случайных чисел в Elixir основным образом используется модуль `:rand`, предоставляющий несколько функций для этой цели. Вот краткое руководство, чтобы начать:

Во-первых, убедитесь, что вы инициализировали генератор случайных чисел, установив уникальную точку начала:

```elixir
:rand.seed(:exsplus)
```

Чтобы сгенерировать случайное целое число в заданном диапазоне, используйте:

```elixir
random_integer = :rand.uniform(10) # Генерирует число от 1 до 10
IO.puts(random_integer)
```

Для получения случайного числа с плавающей точкой от 0 до 1.0:

```elixir
random_float = :rand.uniform()
IO.puts(random_float)
```

Вам может понадобиться более конкретный диапазон для чисел с плавающей точкой, что потребует немного больше вычислений:

```elixir
min = 1.5
max = 5.5
random_float_range = min + (:rand.uniform() * (max - min))
IO.puts(random_float_range)
```

Помните, что эти числа псевдослучайные; они определяются начальным значением и алгоритмом, но подходят для большинства приложений.

## Подробнее

Возможности генерации случайных чисел в Elixir основаны на модуле `:rand` Erlang, что отражает его наследие и тесную связь с Erlang. Модуль `:rand` заменил старый модуль `:random`, предлагая улучшенные алгоритмы генерации случайных чисел. Он предоставляет различные алгоритмы, по умолчанию используется `exsplus`, но также поддерживаются и другие, такие как `exs64`, `exsl` и т. д., каждый из которых имеет свои компромиссы в плане скорости и качества случайности.

Интересной особенностью генерации случайных чисел в Elixir (и, следовательно, в Erlang) является их обработка начальных значений. Система поддерживает отдельные состояния начальных значений для каждого процесса, обеспечивая, чтобы конкурирующие процессы не вмешивались в последовательности случайных чисел друг друга. Это особенно полезно в конкурентных приложениях, обеспечивая предсказуемость и надежность в распределенных системах.

Хотя модуль `:rand` подходит для большинства случаев использования, приложения, требующие криптографически безопасных случайных чисел, должны рассмотреть другие варианты. Модуль `crypto` предоставляет функции, такие как `crypto:strong_rand_bytes/1`, которые предназначены для генерации безопасных случайных данных, подходящих для криптографических целей. Эти альтернативы существенны для приложений, связанных с безопасностью, например, при генерации токенов, шифровании и некоторых типах механизмов аутентификации.
