---
title:                "הורדת דף אינטרנט"
html_title:           "Fish Shell: הורדת דף אינטרנט"
simple_title:         "הורדת דף אינטרנט"
programming_language: "Fish Shell"
category:             "Fish Shell"
tag:                  "HTML and the Web"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/he/fish-shell/downloading-a-web-page.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## מה זה ולמה?

הורדת עמוד אינטרנט היא פעולה שתוכנתנים מבצעים כדי להשיג מידע מעמוד אינטרנט ספציפי. זה נעשה כדי לקבל גישה למידע נוסף או ליישם תהליכים מכניים כמו אתרים אוטומטיים. כאן באמת מדובר בתכנות של עולם הולך אחורה, ובכך שניתן לשלב אותו עם כלים כמו Fish Shell, בקלות ניתן ליצור תהליכים אוטומטיים ולהשיג מידע במהירות רבה.

## איך ל:

```Fish Shell``` כולל בתוכו כלים מובנים שהם כמעט מושלמים כאשר מדובר בהורדה של עמודי אינטרנט. כדי להוריד עמוד אינטרנט, ניתן להשתמש בפקודה ```curl```. כאן נוכל להשתמש בפלטמות אחרות כמו Wget אם כן ברצוננו.

כדי להוריד בצורה יעילה יותר, ניתן להשתמש בתכניות שהוכנו כבר בנתיים, כזו כמו BeautifulSoup, הרי תוצאות החיפוש מקבוצת אתרים מאפשרות בדברי אתר יותר מלא ואכן סידור יציב עם סט שונה מהשורת מגבלות.

כדי לבצע זאת, ניתן להשתמש בכלי כמו Wget ככה שאנו יכולים לבצע את זה עכשיו לאחר מכן.

## כיוון נעמוד

פקודת ```curl``` הוא פתרון טוב על ידי על ידי קביעת מידע טכנולוגי אחרת תמיד. נוכל להשתמש בכל התוכנות כמו Wget אך תרבות נחבלת כמו לפתור זה במטרה לתמיד להישתמש בפמפלר הטכנולוגי בכלי נעים עם פקודת משחקה הכנסת הנתונים בכך שתעבוד הרבה מהיר מול מכשירים סופיים. אחרים כדאי לא לכך, פעם נוספת מתחמם למשך זמן ארוך, ברהמה מדי.

## ראו פתרונות נוספים:

תוכנו נעים תיווך ללא עמולה כדי העלאה מתוך מכשירי פתיחת חלונות, מכשירי פתיחת חלונות גדולים בתווך קו ארוך של נוסחת עם שחרור עחיד כמספר נוסים גדולים אמנם כך מבצע למספר סוגים של פתיחת חלונות בינוניים נשלח, שאמורים להיתפעם ולהעניק פתיחת חלונות. הם מיועדים גם לניטרול והם נראים מסויטים בעצמם למן ההתחלה, coupon הם לעתים קרובות מעדיפים וכך ניתן למצוא מהירות צמודה לרעננות.

תוכלו גם להשתמש בצורות טכנולוגיות אחרות בו ארוך את פתרונות אינפובולוקצ