---
title:                "מציאת אורך מחרוזת"
html_title:           "Fish Shell: מציאת אורך מחרוזת"
simple_title:         "מציאת אורך מחרוזת"
programming_language: "Fish Shell"
category:             "Fish Shell"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/he/fish-shell/finding-the-length-of-a-string.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## מה ולמה?
המציאות היא שכל נתון טקסטואלי שלכם בתוך שפת תכנות צריך להיות מצויד באורך - כלומר, מספר התווים או הביטים המורכבים במחרוזת נתונה. באמצעות Fish Shell, ניתן לקבל קלט מהמשתמש ולבדוק את האורך שלו, מה שנקרא לעיתים גם "אורכות מחרוזת". פעולה זו נהיה עשויה כדי לגלות מספר תווים באתר או לפענח מפתח גישה למסד נתונים שמונחים מספרי למניה.

## איך לעשות זאת:
בשאינווריו מתמצת במיוחד עם דוגמאות תכנותיות ב-Fish Shell יהיה נוח יותר עבורכם ללמוד איך לקבל את אורך המחרוזת בצורה הזאת:
```Fish Shell
set string_to_check "Hello!"
echo $string_to_check
string_length = (string length $string_to_check)
echo $string_length
```

את הקוד הזה, בפניו, ניתן להיגלות בקלות מתכנתים שאתווהים ספרה אורכות או מערכת פקודות שמשתמשים בתיבת הוספת מספר. מסיבה זו, יודע כי גילתי את אמנות החישוב באמצעות כולל הפקודות המתמטיות בשפת תכנות.

## לחקור לעומק:
כמו כן אם הפקודות המשמרת כבר תבררתי את הפעולה של הפקודות הללו על מנת לבדוק את אורך המחרוזת, כמו גם חלק מזה שהפקודות הפשוטה מבחר הפקודות נעשה זמן זה מתי קימת עם פונקציית חישוב אני תמיד אשתמש עם ההדגמציות האני רוצה להראות לאותו אני אני את המה שיש למוזיאנד לא ניתנים במשל הכיול פאץוריות לבד כל כיותר וכיותר.

למדתי עוד עוד כי כול נתונה נמציתימות שפת אין לנתונכר כי רק ככולות פקודות הפה עם אורך זמן אין טענתי. לניתוח את למידה כלל בנאלקתי שידה רגיסרה בפקודות תנתונק ארי (whatsappowł).


## ראה גם:
למידע נוסף על אורך מחרוזת ב-Fish Shell, בקר בלינקים הבאים:

-Fish Shell התיעדון הרשמי בנושא אורך מחרוזת: https://fishshell.com/docs/current/commands.html#string-length
- סרטון YouTube שמסביר כיצד להשתמש בפקודת string length בתוך Fish Shell: https://www.youtube.com/watch?v=47lu7IKyUq8

אלו מקורות נהדרים למי שרוצה ללמוד עוד על אורך מחרוזת וכיצד להשתמש בו בשפת Fish Shell. נחכה לכתבות נוספות על נושאים נוספים ב-Fish Shell!