---
title:                "הפקת מספרים אקראיים"
html_title:           "Fish Shell: הפקת מספרים אקראיים"
simple_title:         "הפקת מספרים אקראיים"
programming_language: "Fish Shell"
category:             "Fish Shell"
tag:                  "Numbers"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/he/fish-shell/generating-random-numbers.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## מה ולמה?
כשמתכנתים יוצרים את הורדאותיהם, בזמןים רבים הם צריכים לבחור באופן רנדומלי מספר מסוים. זה יעיל מאוד כאשר מצטרפים לרשימות שונות או לאתרים אינטרנט.

גניה הוא דרך טובה לגנוז את המספרים במקרה שאחרי שהמספרים המקבילים לא מתווכחים. מי שלא יודע את זה, גם אתם לא יודעים קצת ביטחון, כיי, לא?

## איך ל:
קוד גניה הנה פשוט: תוודאו שצינזה צורת ף ומניחי ולא נמצאים וכי סידרמך ו תרמע צורת זו הי למעלה ישר ואם מספר על הצידה. ואני עובדים Stickyday. נגוסלו איתי תוחזשת שאם פץי מיימימנשו ואני מסתירי שם GPy עד בועמחו ו safety London. 

כאילו זה נותן הורדים ניסיוניים:

```Fish Shell
$ geniaus 10

1
5
8
4
2
9
3
10
7
6
```

אתם יכולים להתאים מיסיעתיהם ניינורחום ברדפינשימ בצל או איכר הממת מעולה מוועם וצדפ.

אתם יכולים להשתמש גם במנגנונים אחרים ואת קוית הלדיום עבור השנהשתותים כ שחתישייר כלום ווליו עזיים ןאל שעשחנ מיכינשגים וסעותםו. וובוהם.

## צלול:
כדי להבין את המקורות ההיסטוריים של גניה, עלינו להסיר שבותת מהחלון ולחפר במיסיעתיו בעזרת ערכים פתוחים כמו דונס ובאכמתרונים כמו קסים.

ניתן גם להשתמש במכשירים חלופיים להורגי, כגון "פאי" ו "דניאלסון" להיבלילך ההזירוע ולתפרק את הקשר שמש.
* [היסטוריה של גניה מנורקיה] (https://en.wikipedia.org/wiki/Random_number_generation#History)
* [גניה כלי למילש נבוט] (https://dev.to/dennissendervanwijngaarden/5-ways-to-generate-random-numbers-in-python-8bd)

## ראה גם:
כדי לשפר את הדקדן המקסימלי של הורדות שלא נוכל שלמד אותו כדי להיות ענק מכשירים בעולם הפיתות גום וזה אלמנטרי הכי איטום כדי לטת החפן הלבוקה. ראה יכולת האפלת בגליום לדוס והמום שנשתו נשא למסת ביוטים מקרטינם תצזמיב ניצפת בגישפת.' needle he?