---
title:                "פילוח מחרוזת"
html_title:           "Fish Shell: פילוח מחרוזת"
simple_title:         "פילוח מחרוזת"
programming_language: "Fish Shell"
category:             "Fish Shell"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/he/fish-shell/interpolating-a-string.md"
---

{{< edit_this_page >}}

כתבת שטח: כתבת חץ-ביונית

## מה ולמה?
כשמדברים על הקוד שלנו, יש לנו לפעמים צורך להציג מחרוזות תוך שימוש בערכים דינמיים, כמו למשל ערכים של משתנים. תהליך זה נקרא "אינטרפולציה" והוא מאפשר לנו ליצור מחרוזות דינמיות באמצעות שימוש בערכים נוספים. זה מאפשר לנו ליצור קוד יעיל יותר ולהפוך את הקריאה למחירה יותר קלה. ככל שתהליך האינטרפולציה יהיה יותר פשוט ומהיר, כך גם הקוד שלנו יהיה יעיל יותר.

## איך לעשות זאת:
כעת, נשתמש בתוכנית שינתבת, כדי להבין איך האינטרפולציה עובדת. ננסה להתגוננות כמו החלק הראשון בפסקא הקודם:

```
 fish
set name "ישראל"
echo "שלום , $name"
```

הפלט שלנו יהיה "שלום, ישראל". את שם המשתנה הגדרנו מראש, ובהמשך השתמשנו בסימן $ כדי לציין שהערך הזה מבוסס על אינטרפולציה.

ננסה עוד פעם להתחבר אל תוכנית השינתבת והפעם נשתמש במשתנה שאנחנו מגדירים באופן דינמי, בדרך זו נוכל להשתמש בערכים שהיו בממש על העתקת המשתנה-:

```
 fish
set fruit "תפוז"
set drink "קולה"
echo "אני אוהב $fruit ו- $drink"
```

הפלט שלנו יהיה "אני אוהב תפוז וקולה". בדרך זו, אנחנו יכולים ליצור מחרוזות רבות יותר ולהשתמש בערכים שונים, המוגדרים גם באותו הזמן.

## חפירה מעמיקה:
אינטרפולציה נחשבת לתהליך מאוד חשוב ונפוץ בתחום התכנות. היא נוצרה כדי לעזור למתכנתים ליצור קוד יעיל יותר ולחסוך מקום שבו יכולו לבנות מחרוזות תוך שימוש בערכים נוספים.

כמו כן, תהליך האינטרפולציה מקל על הקריאה ומאפשר למשתמשים ליצור מחרוזות באופן מהיר ויעיל. עם זאת, תמיד כדאי לוודא שאנחנו משתמשים באינטרפולציה בצורה הנכונה כדי לא ליצור בעיות ותקלות בקוד שלנו.

## ראו גם:
למידע נוסף על האינטרפולציה, ניתן לבדוק גם את המקורות הבאים:

- [תיעוד האינטרנט של Fish Shell](https://fishshell.com/docs/current/interpolation.html)
- [ערך בוויקי מיוחד על אינטרפולציה בשפת התכנות של Fish Shell](https://en.wikipedia.org/wiki/Interpolation_(computer_science))
- [הנחיות עבור שימוש נ