---
title:                "חיפוש והחלפת טקסט"
html_title:           "Fish Shell: חיפוש והחלפת טקסט"
simple_title:         "חיפוש והחלפת טקסט"
programming_language: "Fish Shell"
category:             "Fish Shell"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/he/fish-shell/searching-and-replacing-text.md"
---

{{< edit_this_page >}}

כותבים פיש של לתוכנות הנע בקצור, בלי להצטרך להשתמש במילים רבות או פסורות, ומתמקדים בנושא של חיפוש והחלפת טקסט במסגרת פיתוח כללי.

## מה ולמה?

חיפוש והחלפת טקסט הינם פעולות מרכזיות בתהליך כתיבת קוד ותיקוני באגים בקוד קיים. על ידי חיפוש והחלפת טקסט, מפתחי התוכנה יכולים למצוא ולתקן טקסטים מופעלים בקוד שלהם ולהחליף אותם בטקסטים נכונים יותר. זה מאפשר לפתור בעיות ולהשלים תכונות שהם רוצים להוסיף או לשנות בקוד.

## כיצד לעשות זאת:

כדי לחפש ולהחליף טקסט עם פיש של, אתם יכולים להשתמש בפקודת החיפוש ```grep``` יחד עם הפקודה ```sed```. לדוגמה, אם נרצה לחפש ולהחליף את הטקסט "hello" ב "שלום" בתיקיית הבית שלנו, נכתוב:

```fish
grep -rl "hello" $HOME | xargs sed -i 's/hello/שלום/g'
```

הפקודה הראשונה, ```grep```, תחפש אחר כל המקומות בתיקיית הבית שלנו שיש בהם מילה "hello". הפקודה השנייה, ```sed```, מחליפה את המילה הראשונה במילה השנייה, עם האופציה "-i" מאפשרת להחליף את הטקסט באופן ישיר בקובץ מקורי.

## חצי מעיין:

אם אתם מחפשים ייחודיות כדי לבצע חיפוש והחלפה של טקסט, ישנם כמה אלטרנטיבות כמו פקודת פייתון ```awk``` ו ```find``` שיש להם אפשרויות רבות יותר להתאים לצרכים שלנו.

כמו כן, אם אתם עובדים עם קבצי טקסט בלבד, תוכלו להשתמש בפקודת החיפוש וההחלפה של פיש של, בלי להשתמש בהחלפה של "sed". למשל, כדי לחפש ולהחליף את המילה "hello" ב "שלום" בתיקיית ההורה של התיקייה הנוכחית, נכתוב:

```fish
ag -i hello . | xargs sed -i 's/hello/שלום/g'
```

פקודת החיפוש בפיילר, ```ag```, מחפשת את המילה "hello" בתיקיית ההורה של התיקייה הנוכחית, והאופציה "-i" מאפשרת להתאים לכל מקלדת האות של המילה. לאחר מכן, הפקודה ```sed``` תחליף את המילה הראשונה במילה השנייה, עם האופציה "-i" מאפשרת להחליף את הטקסט באופן ישיר בקובץ מקורי.

## ראו גם:

למידע נוסף על פקודות חיפוש והחלפה בפיש של, ניתן לעיין בקישורים הבא