---
title:                "Преобразование строки в нижний регистр"
date:                  2024-02-01T21:51:41.502518-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Преобразование строки в нижний регистр"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ru/vba/converting-a-string-to-lower-case.md"
changelog:
  - 2024-02-01, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Что и Почему?

Преобразование строки в нижний регистр включает в себя преобразование всех символов верхнего регистра в строке в их эквиваленты нижнего регистра. Этот процесс необходим для различных программных задач, включая нормализацию данных, сравнения без учета регистра и повышение согласованности пользовательского ввода.

## Как это сделать:

В Visual Basic for Applications (VBA) преобразование строки в нижний регистр выполняется просто с использованием функции `LCase`. Эта функция принимает строку в качестве входных данных и возвращает новую строку, в которой все символы верхнего регистра преобразованы в нижний. Вот простой пример для иллюстрации:

```basic
Dim originalString As String
Dim lowerCaseString As String

originalString = "Hello, World!"
lowerCaseString = LCase(originalString)

Debug.Print lowerCaseString ' Вывод: hello, world!
```

Также можно использовать `LCase` непосредственно в сравнениях или присваиваниях для оптимизации кода:

```basic
If LCase(userInput) = "yes" Then
    Debug.Print "Пользователь сказал да"
End If
```

Этот второй пример демонстрирует, как обрабатывать ввод пользователя без учета регистра, преобразуя ввод в нижний регистр перед сравнением.

## Подробнее

Функция `LCase` лежит в основе манипуляции со строками в VBA и является ключевой особенностью языка с момента его создания. Она упрощает задачи преобразования регистра, которые обычны при анализе данных и обработке ввода пользователя. Хотя `LCase` эффективно отвечает на потребность в преобразовании символов в нижний регистр в различных приложениях, также важно признать ее ограничения и альтернативы.

Например, хотя `LCase` без проблем работает для английского алфавита, обработка языков с более сложными правилами регистра может потребовать дополнительных рассмотрений или использования функции `StrConv` с соответствующими настройками локали для преобразования регистра.

Кроме того, при переходе с языков типа Python, где используется `str.lower()`, или JavaScript, с его `string.toLowerCase()`, программисты могут считать `LCase` простым в использовании, но должны помнить о особенностях VBA, таких как отсутствие цепочки методов.

В заключение, хотя существуют более новые и потенциально более мощные альтернативы на других языках, `LCase` остается надежной и простой в использовании функцией для преобразования строк в нижний регистр в VBA, хорошо вписываясь в общую схему синтаксиса и функциональности языка.
