---
title:                "יצירת קובץ זמני"
html_title:           "Clojure: יצירת קובץ זמני"
simple_title:         "יצירת קובץ זמני"
programming_language: "Clojure"
category:             "Clojure"
tag:                  "Files and I/O"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/he/clojure/creating-a-temporary-file.md"
---

{{< edit_this_page >}}

"## מה ולמה?"

יצירת קובץ זמני היא פעולה שמאפשרת למתכנתים ליצור קובץ שימושי לזמן קצר עד שיימחק. מתכנתים משתמשים בקבצים זמניים לצרכים כמו בדיקת קוד, שמירת פרמטרים או שימוש בתור קלט לתוכניות אחרות. יצירת קובץ זמני זו מאפשרת למתכנתים לחסוך את הצורך ליצור קבצים קבועים ולשחרר אותם לאחר השימוש.

"## איך לעשות?"

ניתן ליצור קובץ זמני באמצעות הפונקציה "with-open" בשפת Clojure. הפונקציה מקבלת את הנתיב לקובץ והפעולות שיש לבצע על הקובץ. להלן דוגמא ליצירת קובץ זמני:

```Clojure
(with-open [f (java.io.File/createTempFile "test" ".txt")]
  (.write f "This is a temporary file")
  (.deleteOnExit f))
```
הפונקציה "createTempFile" מייצרת קובץ זמני עם השם "test.txt" בתיקיית הזמניים המובנית של המערכת. פקודת ".write" מאפשרת לכתוב לקובץ באמצעות האובייקט f ופקודת ".deleteOnExit" מבקשת מהמערכת למחוק את הקובץ לאחר שהתוכנית סיימה את הריצה שלה.

"## מעמקים"

יצירת קובץ זמני הייתה פעולה מאוד חשובה בעבר, כאשר היה מעבר לתקשורת והקבצים היו קשורים לשטחי זיכרון פיזיים. כיום, עם טכנולוגיות כמו האינטרנט ותוכנות ענן, יצירת קבצים זמניים פחות נדרשת. עם זאת, יצירת קובץ זמני עדיין יכולה להיות חשובה כאשר משתמשים בפעולות שגורמות ליצירת קבצים חדשים ויש צורך לשחרר אותם כדי לחסוך מקום בזכרון.

קיימות גם אפשרויות חלופיות ליצירת קבצים זמניים כגון שימוש בספריות לשפות תכנות כמו Java או השתמשות בתכניות קבצים זמניים של חברות צד שלישי. יצירת קובץ זמני באמצעות Clojure מציעה פתרון פשוט ויעיל לצורך יצירת קבצים זמניים במסגרת פיתוח תוכנה.

"## ראה גם"

כלים וטכניקות נוספים לצורך יצירת קבצים זמניים באמצעות Clojure ניתן למצוא בקישורים הבאים:

- Clojure תיעוד: https://clojure.org/reference/java_interop#_creating_temporary_files.
- ספריית Java המספקת פונקציות ליצירת קבצים זמניים: https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/io/File.html.
- תכניות קבצים זמניים של חברות צד שלישי: https://github.com/netty/netty-tcnative.