---
title:                "גילוי מספרים אקראיים"
date:                  2024-01-27T20:33:52.671190-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "גילוי מספרים אקראיים"

tag:                  "Numbers"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/he/clojure/generating-random-numbers.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## מה ולמה?

צורת יצירת מספרים אקראיים בתכנות היא על ידי יצירת ערכים שלא ניתן לחזות אותם באופן לוגי מראש. מתכנתים עושים זאת ממגוון סיבות, כולל יצירת מזהים ייחודיים, סימולציות של תרחישים בפיתוח משחקים, או בחירת דוגמאות אקראיות מנתונים לניתוח.

## איך לעשות:

בשפת Clojure, יצירת מספרים אקראיים היא פשוטה, ויש כמה פונקציות מובנות שניתן להשתמש בהן מייד.

ליצירת מספר ממשי אקראי בין 0 (כולל) ל-1 (לא כולל), תוכלו להשתמש בפונקציה `rand`:

```Clojure
(rand)
;; דוגמא לפלט: 0.7094245047062917
```

אם אתם צריכים מספר שלם בטווח מסוים, השתמשו ב-`rand-int`:

```Clojure
(rand-int 10)
;; דוגמא לפלט: 7
```

זה ייתן לכם מספר שלם אקראי בין 0 (כולל) למספר שהעברתם כארגומנט (לא כולל).

ליצירת מספר אקראי בתחום מסוים (לא בהכרח מספרים שלמים), תוכלו לשלב את `rand` עם פעולות חשבון:

```Clojure
(defn rand-range [min max]
  (+ min (* (rand) (- max min))))
;; השימוש
(rand-range 10 20)
;; דוגמא לפלט: 14.857457734992847
```

הפונקציה `rand-range` תחזיר מספר ממשי אקראי בין ערכי ה-`min` וה-`max` שציינתם.

לסיטואציות שדורשות הפצות מורכבות יותר או סדרות של מספרים אקראיים שבהן נחוצה חזרתיות (שימוש בזרעים), ייתכן שתצטרכו לחפש בספריות נוספות שהולכות מעבר למה שמובנה.

## היכנסות לעומק

המנגנון הבסיסי ליצירת מספרים אקראיים ברוב שפות התכנות, כולל Clojure, מבוסס בדרך כלל על יוצר מספרים אקראיים פסבדו (PRNG). PRNG משתמש באלגוריתם כדי לייצר סדרה של מספרים שמדמה את תכונות המספרים האקראיים. חשוב לציין שכיוון שהם נוצרו באופן אלגוריתמי, הם אינם באמת אקראיים, אך יכולים להיות מספיקים לרוב המטרות המעשיות.

בימים הראשונים של המחשוב, יצירת מספרים אקראיים איכותיים הייתה אתגר משמעותי, מה שהוביל לפיתוח של אלגוריתמים שונים כדי לשפר את האקראיות וההפצה. עבור Clojure, הפונקציות המובנות, כמו `rand` ו-`rand-int`, נוחות לשימוש היומיומי ומכסות ספקטרום רחב של שימושים נפוצים.

עם זאת, ליישומים שדורשים אבטחה קריפטוגרפית או שיטות דגימה סטטיסטיות מורכבות יותר, מפתחי Clojure לעיתים קרובות פונים לספריות חיצוניות המציעות PRNGs חזקים ומתמחים יותר. ספריות כמו `clj-random` מספקות גישה למגוון רחב יותר של אלגוריתמים ושליטה גדולה יותר על הזרעה, שעשויה להיות קריטית לסימולציות, יישומים קריפטוגרפיים, או כל תחום שבו איכות וניתן לחזות את רצף המספרים האקראיים עשוי להשפיע באופן משמעותי.

בעוד שהיכולות המובנות של Clojure ליצירת מספרים אקראיים מספיקות למטלות רבות, חיפוש ספריות חיצוניות יכול להציע תובנות עמוקות ואפשרויות ליישומים מותאמים אישית או יותר ביקורתיים.
