---
title:                "מאתגר תווית"
html_title:           "Clojure: מאתגר תווית"
simple_title:         "מאתגר תווית"
programming_language: "Clojure"
category:             "Clojure"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/he/clojure/interpolating-a-string.md"
---

{{< edit_this_page >}}

מה ולמה: מה זה יפולטצייה של מחרוזת ולמה מתכנתים עושים את זה?
היי כולם! בשפת קלוז'ר, יש דרך מרתקת לתכנת תצורת מחרוזות, כאשר אתם יכולים להכניס ערכים דינמיים לתוך מחרוזת קיימת שתוכנתם. זה נקרא "יפולטצייה של מחרוזת" והיא מאפשרת לכם ליצור מחרוזות מותאמות אישית יותר להערכים שאתם משתמשים בהם בכל פעם.

כדי לפרוטם יותר, יפולטציית מחרוזת בקלוז'ר מאפשרת לכם להשתמש בסימוני קו גרש ('') וסימון טיפול-מיוחד (#) כדי לכנס ערכים דינמיים לתוך מחרוזת. למשל, אם תרצו להציג את שם של משתמש באתר על ידי המשתמש בתוך הטקסט הנמצא במחרוזת, תוכלו להשתמש בסימון '#' כדי לתת לקוד להכניס את הערך של המשתמש במקום המתאים.

אז למה מתכנתים משתמשים ביפולטציית מחרוזת? התשובה היא פשוטה - כי זה מאפשר לכם ליצור קוד נקי ומסודר יותר. במקום לכתוב מחרוזות ארוכות ומסורבלות עם תווים יותר מידי, יפולטציית מחרוזת מאפשרת לכם להכניס את הערכים שאתם זקוקים להם בתוך הקוד בצורה נקייה וקלה.

## איך לעשות:
בואו נראה כמה דוגמאות של יפולטציית מחרוזת בקלוז'ר:

```Clojure
(def username "John")   ;משתנה עם שם משתמש מוגדר מראש

(def greeting "Hello, #username!")    ;מחרוזת משפט עם יפולטצייה של המשתנה username

(println greeting)   ;תוצג הודעה "Hello, John!"
```

בדוגמא הבאה, נראה איך להשתמש בסימון קו-גרש ליצירת מחרוזת עם יפולטצייה של משתנים מרובים:

```Clojure
(def name "Jane")
(def age 25)
(def location "London")

(def details "My name is '#name', I am #age years old and I live in #location.")

(println details)   ; תוצג הודעה "My name is 'Jane', I am 25 years old and I live in London."
```

בדוגמאות הללו, אנו משתמשים בסימון של '#' כדי לציין את הערכים הדינמיים שנרצה להכניס לתוך המחרוזת. אתם יכולים להשתמש בכל כמות של יפולטציות שאתם זקוקים ולהוסיף אותן לכל מחרוזת שברצונכם.

## חקירה עמוקה:
מעבר לדוגמאות הנ"ל, לפעמים יפולטציית מחרוזת יכולה להיות קצת מסובכת יותר ולדרוש יותר תמדת דיוק בקוד. כדי להכין תיקונים במחרוזות שמכילות פורמטים מורכבים