---
title:                "שימוש במערכים אסוציאטיביים"
date:                  2024-01-30T19:10:44.389870-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "שימוש במערכים אסוציאטיביים"
programming_language: "Clojure"
category:             "Clojure"
tag:                  "Data Structures"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/he/clojure/using-associative-arrays.md"
changelog:
  - 2024-01-30, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## מה ולמה?

מערכים אסוציאטיביים, או מפות גישה, ב-Clojure מאפשרים לך לאחסן ולאחזר נתונים עם זוגות מפתח-ערך. הם הכלי הנבחר לניהול נתונים מובנים, והופכים את הגישה לאלמנטים ספציפיים למהירה יותר ללא צורך באיטרציה דרך רשימה.

## איך ל:

ב-Clojure, יצירה והתעסקות עם מערכים אסוציאטיביים (מפות גישה) פשוטה. בואו נצלול פנימה עם דוגמאות.

ליצירת מפת גישה:

```clojure
(def my-map {:name "Alex" :age 30})
```

ניתן לאחזר ערך על ידי ציון המפתח שלו:

```clojure
(get my-map :name)
;; "Alex"
```
או, באופן יותר אידיומטי, ניתן להשתמש במפתח כפונקציה:

```clojure
(:name my-map)
;; "Alex"
```

הוספה או עדכון רשומות פשוטה:

```clojure
(def updated-map (assoc my-map :location "New York"))
;; {:name "Alex", :age 30, :location "New York"}

(def incremented-age (update my-map :age inc))
;; {:name "Alex", :age 31}
```

להסרת מפתחות, יש להשתמש ב-`dissoc`:

```clojure
(def removed-age (dissoc my-map :age))
;; {:name "Alex"}
```

לאיטרציה על מפה:

```clojure
(doseq [[k v] my-map] (println k "->" v))
;; :name -> Alex
;; :age -> 30
```

ולגישה מותנית, `find` מחזיר זוג מפתח-ערך אם המפתח קיים:

```clojure
(find my-map :age)
;; [:age 30]
```

## צלילה עמוקה

מערכים אסוציאטיביים ב-Clojure, המכונים לעיתים גם מפות גישה, הם גמישים ויעילים במיוחד לניהול נתונים מבוססי מפתח-ערך. הם חלק מספריית האוספים העשירה של Clojure, שורשית בפילוסופיה של השפה של בלתי-שינויינות ותכנות פונקציונלי. בניגוד למערכים או רשימות שדורשות סיבוכיות זמן של O(n) לגישה לאלמנטים, מפות גישה מספקות סיבוכיות זמן שכמעט קבועה לגישה, הופכות אותן ליעילות מאוד לפעולות חיפוש.

ניתן לטעון כי וקטורים ב-Clojure יכולים לשרת מטרה דומה דרך גישה ממוצעת, אך מפות גישה בולטות כאשר מדובר בנתונים לא רצופים ומתויגים, שבהם המפתח מספק תיאור משמעותי ולא מפתח אקראי.

ייחודי ל-Clojure (ולמורשת ה-Lisp שלו), מערכים אסוציאטיביים הם אזרחים דרג ראשון, זאת אומרת שניתן לנהל אותם באופן ישיר, להעביר אותם בין פונקציות, ועוד, ללא צורך בתחביר מיוחד או שיטות גישה. החלטה זו בעיצוב מחזקת את הטמעת המונח של פשטות ועוצמה ב-Clojure.

למרות שמפות גישה כלי שימושי מאוד, כדאי לציין שעבור מערכי נתונים גדולים מאוד או סצנריות שבהם המפתחות דינמיים במיוחד (הוספה והסרה קבועות), מבני נתונים אלטרנטיביים או מסדי נתונים עשויים להציע ביצועים טובים וגמישות רבה יותר. עם זאת, לרוב המקרים הטיפוסיים בתוך עולם היישומים של Clojure, מערכים אסוציאטיביים מספקים אמצעי ניהול נתונים עמיד ויעיל.
