---
title:                "Организация кода в функции"
date:                  2024-01-28T23:59:54.066954-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Организация кода в функции"
programming_language: "Gleam"
category:             "Gleam"
tag:                  "Good Coding Practices"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ru/gleam/organizing-code-into-functions.md"
changelog:
  - 2024-01-28, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Что и Почему?
Организация кода в функции подразумевает разбиение поведения программы на меньшие, переиспользуемые блоки. Программисты делают это для того, чтобы код был более понятным, легче поддерживался и чтобы избежать повторений.

## Как:
Вот простой пример организации кода в функции на Gleam:

```gleam
fn add(x, y) {
  x + y
}

fn main() {
  let sum = add(3, 4)
  sum
}

// Пример вывода
// 7
```

В этом фрагменте, `add` - это функция, которая принимает два значения и складывает их. `main` - это место, где мы вызываем `add` и управляем результатом.

## Погружение вглубь
Исторически, концепция функций (или "подпрограмм") революционизировала программирование, проложив путь к структурированному программированию в 1960-х годах и далее. Функции поощряют модульный подход, когда проблемы делятся на подпроблемы, решаются независимо и компонуются для решения более крупной задачи.

В Gleam, который является языком с сильной типизацией, функции также несут информацию о типах, обеспечивая их использование в соответствии с их определением. Это уменьшает количество ошибок и делает намерения более ясными.

Альтернативы функциям включают в себя встраиваемое программирование, когда логика многократно выписывается. Хотя иногда это может быть быстрее для маленьких, разовых задач, встраиваемое программирование плохо масштабируется для более крупных приложений.

Детали реализации, которые следует рассмотреть при организации в функции, могут включать композицию функций, когда функции используются как строительные блоки, и функции высшего порядка, которые принимают другие функции в качестве аргументов или возвращают их, добавляя гибкость к тому, как код организован и выполняется.

## Смотрите также
Для получения дополнительной информации о функциях в Gleam, вы можете ознакомиться с официальной документацией:
- [Функции языка Gleam](https://gleam.run/book/tour/functions.html)

Или изучить более широкие концепции программирования:
- [Сеть разработчиков Mozilla о функциях JavaScript](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Guide/Functions)
- [Learn You Some Erlang for Great Good! - О модулях и функциях](https://learnyousomeerlang.com/modules)
