---
title:                "Использование отладчика"
date:                  2024-01-29T00:04:03.949794-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Использование отладчика"
programming_language: "Gleam"
category:             "Gleam"
tag:                  "Testing and Debugging"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ru/gleam/using-a-debugger.md"
changelog:
  - 2024-01-29, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Что и почему?
Использование отладчика похоже на то, как если бы вы играли в детектива в своём коде, выискивая ошибки и выясняя, почему всё не работает так гладко. Программисты делают это потому, что, давайте признаем, ошибки неизбежны, и их эффективное устранение означает, что ваш код будет работать быстрее и надежнее.

## Как это сделать:
Сейчас Gleam опирается на экосистему Erlang для инструментария, так что обычно вы будете отлаживаться с инструментами вроде `rebar3`, `observer` и `debugger`. Вот как можно погрузиться в отладку:

```gleam
// В вашем конфиге rebar убедитесь, что у вас есть эти строки для включения отладочной информации:
{erl_opts, [debug_info]}.

// Запустите оболочку Erlang с загруженным приложением
rebar3 shell

// Внутри оболочки вы можете запустить отладчик
1> debugger:start().
```

Просто, правда? Всплывает GUI отладчика, и вы можете устанавливать точки останова, шагать по коду и наблюдать за переменными сколько угодно. Вы не увидите код Gleam напрямую, но увидите код на Erlang, в который он компилируется, что тоже довольно полезно.

## Глубокое погружение
Gleam - молодой язык, так что, хотя он и основан на экосистеме Erlang, собственные инструменты отладки для Gleam пока что не на переднем плане. Это означает, что мы используем проверенные временем инструменты Erlang, и это неплохо. Отладчик Erlang существует с 90-х годов, его совершенствовали годами для устранения надоедливых ошибок в системах, где ключевое значение имеет надежность.

Что касается альтернатив, трассировка является мощным методом в мире BEAM (это виртуальная машина, на которой работают код Erlang и Elixir). Используя `rebar3`, вы можете обратиться к инструментам вроде `recon`, чтобы трассировать вызовы функций и глубоко погрузиться в проблемы производительности.

Переключение между написанием кода на Gleam и отладкой на Erlang может показаться, как будто вы переводите свои мысли на лету. Но преимущество в том, что вы получаете возможность заглянуть в мир Erlang, понимая строительные блоки вашего приложения в его рабочем состоянии.

## Смотрите также
Чтобы расширить свой набор инструментов для отладки, ознакомьтесь:

- Документация по отладчику Erlang: [https://erlang.org/doc/apps/debugger/debugger_chapter.html](https://erlang.org/doc/apps/debugger/debugger_chapter.html)
- Библиотека `recon` для Erlang: [https://ferd.github.io/recon/](https://ferd.github.io/recon/)
