---
title:                "Использование интерактивной оболочки (REPL)"
date:                  2024-01-29T00:04:23.766419-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Использование интерактивной оболочки (REPL)"
programming_language: "Gleam"
category:             "Gleam"
tag:                  "Testing and Debugging"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ru/gleam/using-an-interactive-shell-repl.md"
changelog:
  - 2024-01-29, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Что и Почему?

REPL, сокращенно от Read-Eval-Print Loop (Цикл "Читать-Вычислить-Вывести"), представляет собой программный инструмент для интерактивного выполнения кода и мгновенного получения результатов. Программисты используют его для экспериментов, отладки или изучения нового языка на лету, например, Gleam.

## Как это сделать:

В настоящее время в стандартной дистрибутиве Gleam не включен REPL. Однако можно экспериментировать с кодом на Gleam, используя существующую оболочку Erlang, поскольку Gleam компилируется в байт-код Erlang. Вот как это сделать:

1. Компилируйте ваш код на Gleam в Erlang.
```plaintext
gleam build
```

2. Запустите оболочку Erlang.
```plaintext
erl -pa ebin
```

3. Вызовите ваши функции на Gleam (предполагая, что у вас есть модуль с именем `my_mod` и функция `my_fun`).
```erlang
my_mod:my_fun().
```

Вы должны увидеть вывод вашей функции, отображаемый в оболочке.

## Углубленный разбор

REPL воплощает динамический и исследовательский дух многих функциональных языков программирования, восходя к REPL LISP в 1960-х годах. В сравнении, другие системы, такие как `ipython` Python или `irb` Ruby, предлагают похожий опыт для своих сообществ.

Хотя на данный момент у Gleam нет собственного REPL, использование оболочки Erlang остается креативным решением. Возможности оболочки Erlang проистекают из BEAM VM, виртуальной машины, которая движет экосистемой Erlang, включая Elixir, LFE и Gleam.

Альтернативы REPL в экосистеме Gleam могут включать написание тестовых случаев или использование онлайн компиляторов и игровых площадок, поддерживающих Gleam, для тестирования фрагментов кода вне полноценной настройки проекта.

Реализация специализированного REPL для Gleam сталкивается с проблемами, в основном, из-за скомпилированной природы Gleam и среды выполнения Erlang, где обычной является горячая замена кода. Любой будущий REPL Gleam должен будет учитывать статическую типизацию языка с динамической средой выполнения, которую ожидает REPL.

## Смотрите также

- Официальная документация по Gleam: https://gleam.run/book/
- Документация оболочки Erlang: http://erlang.org/doc/man/erl.html
- Онлайн-компилятор Gleam: https://gleam.run/compiler/
