---
date: 2024-01-27 20:33:57.871739-07:00
description: "\u65B9\u6CD5\uFF1A Elixir\u3067\u4E71\u6570\u3092\u751F\u6210\u3059\u308B\
  \u306B\u306F\u3001\u3053\u306E\u76EE\u7684\u306E\u305F\u3081\u306E\u3044\u304F\u3064\
  \u304B\u306E\u95A2\u6570\u3092\u63D0\u4F9B\u3059\u308B`:rand`\u30E2\u30B8\u30E5\u30FC\
  \u30EB\u3092\u4E3B\u306B\u4F7F\u7528\u3057\u307E\u3059\u3002\u59CB\u3081\u308B\u305F\
  \u3081\u306E\u7C21\u5358\u306A\u30AC\u30A4\u30C9\u3067\u3059\uFF1A \u307E\u305A\u3001\
  \u4E71\u6570\u751F\u6210\u5668\u306B\u30B7\u30FC\u30C9\u3092\u4E0E\u3048\u3001\u305D\
  \u308C\u3092\u30E6\u30CB\u30FC\u30AF\u306A\u958B\u59CB\u70B9\u3068\u3057\u3066\u521D\
  \u671F\u5316\u3057\u307E\u3059\uFF1A."
lastmod: '2024-04-05T22:37:49.938469-06:00'
model: gpt-4-0125-preview
summary: "rand`\u30E2\u30B8\u30E5\u30FC\u30EB\u3092\u4E3B\u306B\u4F7F\u7528\u3057\u307E\
  \u3059\u3002\u59CB\u3081\u308B\u305F\u3081\u306E\u7C21\u5358\u306A\u30AC\u30A4\u30C9\
  \u3067\u3059\uFF1A \u307E\u305A\u3001\u4E71\u6570\u751F\u6210\u5668\u306B\u30B7\u30FC\
  \u30C9\u3092\u4E0E\u3048\u3001\u305D\u308C\u3092\u30E6\u30CB\u30FC\u30AF\u306A\u958B\
  \u59CB\u70B9\u3068\u3057\u3066\u521D\u671F\u5316\u3057\u307E\u3059\uFF1A."
title: "\u4E71\u6570\u306E\u751F\u6210"
weight: 12
---

## 方法：
Elixirで乱数を生成するには、この目的のためのいくつかの関数を提供する`:rand`モジュールを主に使用します。始めるための簡単なガイドです：

まず、乱数生成器にシードを与え、それをユニークな開始点として初期化します：

```elixir
:rand.seed(:exsplus)
```

範囲内のランダムな整数を生成するには：

```elixir
random_integer = :rand.uniform(10) # 1から10の間の数を生成する
IO.puts(random_integer)
```

0から1.0の間のランダムな浮動小数点数の場合：

```elixir
random_float = :rand.uniform()
IO.puts(random_float)
```

浮動小数点数に対してもう少し特定の範囲が必要な場合は、もう少し計算が必要になります：

```elixir
min = 1.5
max = 5.5
random_float_range = min + (:rand.uniform() * (max - min))
IO.puts(random_float_range)
```

これらの数値は疑似乱数であり、シードとアルゴリズムによって決定されますが、ほとんどのアプリケーションには十分です。

## 深堀り
Elixirの乱数生成能力は、Erlangの`:rand`モジュールに依存しており、その遺産とErlangとの密接な関係を反映しています。`:rand`モジュールは、乱数生成のための改良されたアルゴリズムを提供し、以前の`:random`モジュールに代わりました。様々なアルゴリズムを提供しており、デフォルトは`exsplus`ですが、`exs64`、`exsl`など、速度とランダム性の質のトレードオフに関して、他のオプションもサポートしています。

Elixir（そしてErlangの）乱数生成の面白い点は、シードの管理方法です。システムは、各プロセスごとに別のシード状態を維持し、並行プロセスがお互いの乱数シーケンスに干渉しないことを保証します。これは、分散システムにおける予測可能性と信頼性を確保するため、並行アプリケーションに特に便利です。

`:rand`モジュールがほとんどのユースケースには十分である一方で、暗号学的に安全な乱数を必要とするアプリケーションは、他のオプションを検討するべきです。`crypto`モジュールは、`crypto:strong_rand_bytes/1`のような関数を提供し、暗号目的に適した安全なランダムデータを生成するように設計されています。これらの代替手段は、トークン生成、暗号化、および特定の種類の認証メカニズムなど、セキュリティに敏感なアプリケーションにとって不可欠です。
