---
aliases:
- /uk/ruby/manipulating-files-with-cli-one-liners/
date: 2024-01-27 16:22:14.192243-07:00
description: "\u041C\u0430\u043D\u0456\u043F\u0443\u043B\u044E\u0432\u0430\u043D\u043D\
  \u044F \u0444\u0430\u0439\u043B\u0430\u043C\u0438 \u0437\u0430 \u0434\u043E\u043F\
  \u043E\u043C\u043E\u0433\u043E\u044E \u043E\u0434\u043D\u043E\u0440\u044F\u0434\u043A\
  \u043E\u0432\u0438\u0445 \u043A\u043E\u043C\u0430\u043D\u0434 CLI \u0432 Ruby \u043F\
  \u043E\u043B\u044F\u0433\u0430\u0454 \u0443 \u0432\u0438\u043A\u043E\u043D\u0430\
  \u043D\u043D\u0456 \u0437\u0430\u0433\u0430\u043B\u044C\u043D\u043E\u043F\u0440\u0438\
  \u0439\u043D\u044F\u0442\u0438\u0445 \u043E\u043F\u0435\u0440\u0430\u0446\u0456\u0439\
  \ \u0456\u0437 \u0444\u0430\u0439\u043B\u0430\u043C\u0438 \u0431\u0435\u0437\u043F\
  \u043E\u0441\u0435\u0440\u0435\u0434\u043D\u044C\u043E \u0437 \u0442\u0435\u0440\
  \u043C\u0456\u043D\u0430\u043B\u0443 \u0437\u0430\u2026"
lastmod: 2024-02-18 23:09:01.267130
model: gpt-4-0125-preview
summary: "\u041C\u0430\u043D\u0456\u043F\u0443\u043B\u044E\u0432\u0430\u043D\u043D\
  \u044F \u0444\u0430\u0439\u043B\u0430\u043C\u0438 \u0437\u0430 \u0434\u043E\u043F\
  \u043E\u043C\u043E\u0433\u043E\u044E \u043E\u0434\u043D\u043E\u0440\u044F\u0434\u043A\
  \u043E\u0432\u0438\u0445 \u043A\u043E\u043C\u0430\u043D\u0434 CLI \u0432 Ruby \u043F\
  \u043E\u043B\u044F\u0433\u0430\u0454 \u0443 \u0432\u0438\u043A\u043E\u043D\u0430\
  \u043D\u043D\u0456 \u0437\u0430\u0433\u0430\u043B\u044C\u043D\u043E\u043F\u0440\u0438\
  \u0439\u043D\u044F\u0442\u0438\u0445 \u043E\u043F\u0435\u0440\u0430\u0446\u0456\u0439\
  \ \u0456\u0437 \u0444\u0430\u0439\u043B\u0430\u043C\u0438 \u0431\u0435\u0437\u043F\
  \u043E\u0441\u0435\u0440\u0435\u0434\u043D\u044C\u043E \u0437 \u0442\u0435\u0440\
  \u043C\u0456\u043D\u0430\u043B\u0443 \u0437\u0430\u2026"
title: "\u041C\u0430\u043D\u0456\u043F\u0443\u043B\u044E\u0432\u0430\u043D\u043D\u044F\
  \ \u0444\u0430\u0439\u043B\u0430\u043C\u0438 \u0437\u0430 \u0434\u043E\u043F\u043E\
  \u043C\u043E\u0433\u043E\u044E \u043E\u0434\u043D\u043E\u0440\u044F\u0434\u043A\u043E\
  \u0432\u0438\u0445 \u043A\u043E\u043C\u0430\u043D\u0434 CLI"
---

{{< edit_this_page >}}

## Що та чому?

Маніпулювання файлами за допомогою однорядкових команд CLI в Ruby полягає у виконанні загальноприйнятих операцій із файлами безпосередньо з терміналу за допомогою скриптів на Ruby. Це потужний метод для автоматизації та швидкого виконання задач, пов'язаних із файлами, що економить час програмістів і зменшує потенціал ручних помилок.

## Як це зробити:

Ruby, завдяки своєму виразному синтаксису, дозволяє створювати лаконічні та читабельні однорядкові команди, які можуть обробляти різноманітні операції з файлами. Ось кілька прикладів, які можуть вам стати у нагоді:

**Читання файлу**

```ruby
ruby -e 'puts File.read("example.txt")'
```

Цей однорядковий команд та виводить на екран вміст 'example.txt'. Просто, та ефективно для швидкого перегляду вмісту файлів.

**Додавання до файлу**

```ruby
ruby -e 'File.open("example.txt", "a") { |f| f.puts "New line" }'
```

Додає новий рядок до 'example.txt' без необхідності відкривати його в редакторі. Чудово підходить для логування або оновлення файлів "на льоту".

**Перейменування файлу**

```ruby
ruby -e 'File.rename("example.txt", "new_example.txt")'
```

Потребує переіменування файлу з 'example.txt' на 'new_example.txt'. Швидкий спосіб організувати або виправити назви файлів без графічних файлових менеджерів.

**Видалення файлу**

```ruby
ruby -e 'File.delete("unnecessary_file.txt")'
```

Коли потрібно прибрати та видалити файли, це ваш основний однорядковий команд.

Хоча ці приклади демонструють легкість, з якою Ruby може маніпулювати файлами з CLI, важливо обережно обробляти операції з файлами, щоб уникнути випадкової втрати даних. Завжди робіть резервні копії важливих даних перед виконанням деструктивних операцій, таких як видалення або перезапис.

## Глибше занурення

Маніпулювання файлами за допомогою однорядкових команд на Ruby не є унікальним для Ruby; мови, такі як Perl і Awk, використовуються для подібних завдань вже десятиліття. Однак, Ruby об'єднує виразну силу Perl із читабельністю, роблячи створення скриптів більш інтуїтивно зрозумілим. Втім, одна зі слабких сторін Ruby у маніпулюванні файлами з CLI може бути його продуктивність, особливо при роботі з великими файлами або складними операціями—скриптові мови зазвичай повільніші, ніж компільовані мови або спеціалізовані інструменти Unix, такі як `sed` або `awk` для завдань обробки тексту.

Незважаючи на це, скрипти Ruby неймовірно універсальні та легко інтегруються в більші застосунки Ruby або проекти Rails. Їх читабельність та широкі функціональні можливості, що пропонуються стандартною бібліотекою та джемами, роблять Ruby міцним вибором для розробників, які шукають баланс між продуктивністю та ефективністю.

Альтернативи для маніпулювання файлами включають використання рідних команд Unix/Linux, Perl або Python. Кожна з них має свої сильні сторони; наприклад, команди Unix неперевершені за продуктивністю для простих завдань, Python знаходить баланс між читабельністю та ефективністю, а Perl залишається потужним інструментом для обробки тексту. Вибір часто зводиться до особистих переваг, складності задачі та середовища, в якому будуть виконуватися скрипти.

Розуміння цих альтернатив та історичного контексту маніпулювання файлами в програмуванні збагачує наше усвідомлення місця Ruby у сучасній розробці, визнаючи як його сильні сторони, так і моменти, де інші інструменти можуть бути більш підходящими.
