---
title:                "এসোসিয়েটিভ অ্যারের ব্যবহার"
date:                  2024-03-17T18:24:56.790718-06:00
model:                 gpt-4-0125-preview
changelog:
  - 2024-03-17, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## কি এবং কেন?

Clojure এ এসোসিয়েটিভ অ্যারে বা হ্যাশ ম্যাপ আপনাকে কী-মান জোড়গুলির সাথে ডেটা সঞ্চয় এবং পুনঃপ্রাপ্তি করতে দেয়। তারা গঠনমূলক ডেটা পরিচালনার জন্য একটি যাওয়ার পথ, তালিকা দিয়ে ইটারেট করা ছাড়াই নির্দিষ্ট উপাদানগুলি দ্রুত অ্যাক্সেস করা সহজ করে তোলে।

## কিভাবে:

Clojure এ, এসোসিয়েটিভ অ্যারে (হ্যাশ ম্যাপ) তৈরি ও পরিচালনা সরল। আসুন উদাহরণের মাধ্যমে ডুব দেই।

একটি হ্যাশ ম্যাপ তৈরি করতে:

```clojure
(def my-map {:name "Alex" :age 30})
```

আপনি এর কী নির্দেশ করে একটি মান পুনঃপ্রাপ্তি করতে পারেন:

```clojure
(get my-map :name)
;; "Alex"
```
অথবা, আরও ইডিওম্যাটিক উপায়ে, আপনি কীকে একটি ফাংশন হিসেবে ব্যবহার করতে পারেন:

```clojure
(:name my-map)
;; "Alex"
```

এন্ট্রি যোগ করা বা আপডেট করা সহজ:

```clojure
(def updated-map (assoc my-map :location "New York"))
;; {:name "Alex", :age 30, :location "New York"}

(def incremented-age (update my-map :age inc))
;; {:name "Alex", :age 31}
```

কীগুলি অপসারণের জন্য, `dissoc` ব্যবহার করুন:

```clojure
(def removed-age (dissoc my-map :age))
;; {:name "Alex"}
```

একটি মানচিত্র ইটারেট করতে:

```clojure
(doseq [[k v] my-map] (println k "->" v))
;; :name -> Alex
;; :age -> 30
```

এবং শর্তসাপেক্ষে অ্যাক্সেসের জন্য, `find` কী থাকলে একটি কী-মান জোড় ফেরত দেয়:

```clojure
(find my-map :age)
;; [:age 30]
```

## গভীর ডাইভ

Clojure এ এসোসিয়েটিভ অ্যারে, যা সাধারণত হ্যাশ ম্যাপ হিসেবে পরিচিত, কী-মান ভিত্তিক ডেটা পরিচালনায় অত্যন্ত বহুমুখী এবং দক্ষ। তারা Clojure এর সমৃদ্ধ সংগ্রহ লাইব্রেরীর অংশ, যা ভাষার অপরিবর্তনীয়তা এবং ফাংশনাল প্রোগ্রামিং দর্শনে গভীরভাবে মূলবিষয়। উপাদানগুলি প্রবেশ করতে যে সময় সাম্প্রতিকতা প্রয়োজন, এরা (O(n) সময় জটিলতা), হ্যাশ ম্যাপগুলি প্রবেশের জন্য প্রায়-সান্ত সময় জটিলতা সরবরাহ করে, যা তাদের লুক-আপ অপারেশনের জন্য অত্যন্ত দক্ষ করে তোলে।

কেউ বলতে পারেন যে সূচীভুক্ত অ্যাক্সেসের মাধ্যমে Clojure এর ভেক্টর অনুরূপ উদ্দেশ্য পূরণ করতে পারে, তবে অ-ক্রমানুক্রমিক এবং লেবেল করা ডেটা নিয়ে কাজ করার ক্ষেত্রে, যেখানে কী একটি অর্থপূর্ণ বর্ণনাকারী প্রদান করে একটি অপ্রচলিত সূচী চেয়ে, হ্যাশ ম্যাপ উজ্জ্বল।

Clojure (এবং এর Lisp ঐতিহ্য) এ অনন্য, এসোসিয়েটিভ অ্যারে প্রথম শ্রেণির নাগরিক, অর্থাৎ তারা সরাসরি পরিচালনা করা, ফাংশনগুলির মধ্যে পাস করা, এবং আরো করা যেতে পারে, বিশেষ সিনট্যাক্স বা অ্যাক্সেস পদ্ধতির প্রয়োজন ছাড়াই। এই নকশা সিদ্ধান্তটি Clojure এর সরলতা এবং শক্তির উপর জোর দেয়।

যদিও হ্যাশ ম্যাপ অত্যন্ত উপযোগী, খুব বড় ডেটাসেটের জন্য বা যেখানে কীগুলি অত্যন্ত গতিশীল (ক্রমাগত যোগ এবং অপসারণ) হয়, বিকল্প ডেটা কাঠামো বা ডেটাবেস আরও ভাল পারফরম্যান্স এবং নমনীয়তা প্রদান করতে পারে। তবে, Clojure অ্যাপ্লিকেশনগুলির সাধারণ ব্যবহারের ক্ষেত্রে, এসোসিয়েটিভ অ্যারে ডেটা পরিচালনার জন্য একটি শক্তিশালী এবং দক্ষ উপায় সরবরাহ করে।
