---
title:                "Преобразование строки в нижний регистр"
aliases:
- /ru/swift/converting-a-string-to-lower-case/
date:                  2024-01-28T23:57:21.837101-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Преобразование строки в нижний регистр"

tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ru/swift/converting-a-string-to-lower-case.md"
changelog:
  - 2024-01-28, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Что и Почему?

Преобразование строки в нижний регистр означает замену всех прописных букв на строчные. Программисты делают это для обеспечения единообразия, часто для сравнений без учета регистра или стандартизации вводимого текста.

## Как это сделать:

Swift упрощает эту задачу с помощью свойства, называемого `lowercased`. Вот как его использовать:

```Swift
let originalString = "Hello, World!"
let lowercasedString = originalString.lowercased()
print(lowercasedString) // "hello, world!"
```

Пример вывода:
```
hello, world!
```

## Подробнее:

Исторически, обеспечение единообразия регистра строк было критически важно в программировании, в основном потому, что первые компьютеры были очень чувствительны к регистру. В Swift, `lowercased()` - это метод, доступный для экземпляров типа `String`. Вызывая его, вы преобразуете все символы в строке, имеющие варианты в нижнем регистре, в их строчные формы.

Альтернативой `lowercased()` может быть ручное перебор строки и замена каждого символа его эквивалентом в нижнем регистре с использованием функции отображения. Но, честно говоря, это изобретение велосипеда.

Преобразование в нижний регистр имеет некоторые нюансы. Например, метод `lowercased()` использует текущую локаль для управления определенными правилами регистра языка, что не всегда является желаемым поведением. Если вам нужно выполнить преобразование, не зависящее от локали, вы можете использовать `lowercased(with: Locale?)` и передать `nil` как Locale:

```Swift
let turkishString = "İstanbul"
let lowercasedTurkishString = turkishString.lowercased(with: nil)
print(lowercasedTurkishString) // "i̇stanbul", корректно в Unicode, но в Турции может быть ожидаемо без точки 'I'.
```

Реализация `lowercased()` под капотом использует стандарт Unicode, который включает сложные правила отображения для символов в различных скриптах, не все из которых являются простой заменой 'a' на 'A'.

## Смотрите также:

Чтобы узнать больше о строках и преобразованиях символов в Swift, погрузитесь в следующие ресурсы:

- Документация Swift по строкам и символам: [Swift.org](https://docs.swift.org/swift-book/LanguageGuide/StringsAndCharacters.html)
- Детали отображения регистра Unicode: [Стандарт Unicode](https://www.unicode.org/reports/tr21/tr21-5.html)
- Обсуждение сравнения строк и локали: [Статья NSHipster о локали](https://nshipster.com/locale/)
