---
title:                "Поиск длины строки"
date:                  2024-01-28T23:58:00.639833-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Поиск длины строки"

tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ru/swift/finding-the-length-of-a-string.md"
changelog:
  - 2024-01-28, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Что и Зачем?
Нахождение длины строки означает выяснение количества символов, которые она содержит. Программисты делают это для проверки входных данных, манипуляции с текстом, или просто для понимания размера своих данных.

## Как:
В Swift длину строки можно получить, обратившись к её свойству `count`. Прямо и без обиняков, давайте это сделаем:

```Swift
let greeting = "Hello, World!"
print(greeting.count) // Вывод: 13
```

Помните, что Swift рассматривает эмодзи как единичные символы, благодаря Unicode:

```Swift
let wave = "👋"
print(wave.count)  // Вывод: 1
```

## Глубже
Во времена Objective-C, определение длины строки не было таким прямолинейным — были методы `length` и `lengthOfBytes(using:)`. Swift сделал это проще с помощью `count`.

Будьте внимательны к составным символам: визуально это единичные символы, состоящие из нескольких скаляров Unicode. `count` обрабатывает их с грацией.

Альтернативы? Конечно, вы могли бы перебирать строку в цикле, но это переизобретение колеса и менее эффективно.

Под капотом, `count` имеет сложность O(n), где ‘n’ — количество символов. Это потому, что `String` в Swift - это не коллекция `Char`, а последовательность кластеров графем, длина которых может варьироваться.

## Смотрите также
- Документация Swift по строкам: [Документация Swift по строкам](https://developer.apple.com/documentation/swift/string)
- Основы Unicode: [Консорциум Unicode](https://home.unicode.org)
- Погружение в производительность строк Swift: [Производительность строк Swift](https://swift.org/blog/utf8-string/)
