---
title:                "স্ট্রিং ইন্টারপোলেট করা"
date:                  2024-03-17T17:51:10.092725-06:00
model:                 gpt-4-0125-preview
changelog:
  - 2024-03-17, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## কি এবং কেন?
স্ট্রিং ইন্টারপোলেশনের মাধ্যমে আপনি ভেরিয়েবল বা গণনা করার মানগুলিকে একটি স্ট্রিং এর মধ্যে ঢুকাতে পারেন। এটা ক্রমান্বয়ে স্ট্রিং তৈরির জন্য সুবিধাজনক, যা কনক্যাটেনেশনের ঝামেলা ছাড়াই।

## কীভাবে:
```elixir
name = "জসি"
age = 28

# ভেরিয়েবল ইন্টারপোলেট করা
greeting = "হ্যালো, #{name}! আপনার বয়স #{age} বছর."
IO.puts greeting
```
নমুনা আউটপুট:
```
হ্যালো, জসি! আপনার বয়স 28 বছর.
```
```elixir
# এক্সপ্রেশন ইন্টারপোলেট করা
IO.puts "পাঁচ বছরের মধ্যে, #{name} হবেন #{age + 5} বছর বয়সী."
```
নমুনা আউটপুট:
```
পাঁচ বছরের মধ্যে, জসি হবেন 33 বছর বয়সী.
```

## গভীর বিশ্লেষণ
প্রাথমিক দিনগুলোতে, আপনি `+` বা `,` দিয়ে স্ট্রিংগুলি একত্রিত করতেন। এটা একটা বিরক্তিকর প্রক্রিয়া ছিল। ভাষাগুলি পরে ইন্টারপোলেশন ব্যবহার করতে শুরু করে আরো পরিষ্কার এবং পঠনযোগ্য প্রোচেসের জন্য। এলিক্সির, একটি আধুনিক ভাষা হওয়ার কারণে, নেটিভভাবে এই বৈশিষ্ট্যটি সমর্থন করে।

এখানে "হ্যালো, #{name}!" এর সাথে কী ঘটে: কম্পাইলেশনের সময়, এলিক্সির স্ট্রিংটিকে বাইনারি অংশগুলির একত্রিতকরণে রূপান্তরিত করে, যা সমীচীন হয় কারণ এলিক্সিরে বাইনারিগুলি অপরিবর্তনীয়।

এলিক্সিরে ইন্টারপোলেশন ছাড়া স্ট্রিং সম্পাদনার অন্যান্য উপায়ের মধ্যে `String.concat/2` বা `<>` অপারেটর ব্যবহার অন্তর্ভুক্ত হতে পারে, তবে জটিল স্ট্রিংগুলির জন্য এই পদ্ধতিগুলি কম সুবিধাজনক।

ইন্টারপোলেশন সিনটাক্স `"#{...}"` যেকোনো এলিক্সির এক্সপ্রেশন অন্তর্ভুক্ত করতে পারে, যা মূল্যায়িত এবং তারপরে স্ট্রিংতে রূপান্তরিত হয়। এলিক্সির ডাইনামিকভাবে টাইপ করা হয় এবং এর স্ট্রিংগুলিতে প্রকাশের জন্য ফার্স্ট-ক্লাস সাপোর্ট থাকার কারণে এটা সম্ভব। তবে মনে রাখবেন, পঠনযোগ্যতা বজায় রাখতে এটা সাধারণ এক্সপ্রেশনগুলির জন্য সর্বোত্তম।

## আরো দেখুন
- এলিক্সিরের `String` মডিউলের ডকুমেন্টেশন: https://hexdocs.pm/elixir/String.html
- এলিক্সিরের বাইনারি ডেটা টাইপের একটি গাইড: https://elixir-lang.org/getting-started/binaries-strings-and-char-lists.html
