---
title:                "কোডকে ফাংশনগুলিতে সাজানো"
date:                  2024-03-17T17:55:40.297972-06:00
model:                 gpt-4-0125-preview
changelog:
  - 2024-03-17, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## কি এবং কেন?
কোডকে ফাংশনে আয়োজন করা মানে আপনার কোডকে পুনরায় ব্যবহারযোগ্য, মডিউলার ব্লকে ভাগ করা। আমরা এটা করি যাতে জিনিসগুলি DRY (Don't Repeat Yourself) থাকে, কোডকে পরিষ্কার, পড়তে সহজ এবং ডিবাগ করা সহজ করে তোলে।

## কিভাবে:
কল্পনা করুন আপনি একটি বেসিক ক্যালকুলেটর তৈরি করছেন। প্রতিবার যখন যোগ করার লজিকের প্রয়োজন পড়ে, সেখানে তা লিখার পরিবর্তে একটি `add` ফাংশন তৈরি করুন:

```TypeScript
function add(x: number, y: number): number {
  return x + y;
}

console.log(add(5, 7)); // নমূনা আউটপুট: 12
```

এখন, ধরা যাক আমাদের একটি গুণ করার ফাংশনের প্রয়োজন:

```TypeScript
function multiply(x: number, y: number): number {
  return x * y;
}

console.log(multiply(3, 4)); // নমূনা আউটপুট: 12
```
লক্ষ্য করুন কিভাবে আমরা প্রতি ফাংশনে একটি কাজে মনোনিবেশ করি? এটিই কোড আয়োজনের মূল কথা।

## গভীর ডুব
ঐতিহাসিকভাবে, যেহেতু প্রোগ্রামিং ভাষা উন্নত হয়েছে, ফাংশন কোডের কাঠামো দেওয়ার জন্য জরুরি হয়ে উঠেছে, গণিতের ফাংশন থেকে ধারণা নিয়ে। তারা প্রক্রিয়া ভিত্তিক প্রোগ্রামিংয়ে একটি মূল ভিত্তি এবং অবজেক্ট-ওরিয়েন্টেড এবং ফাংশনাল প্রোগ্রামিং ধরনের মধ্যেও বেঁচে আছে।

বিকল্প? আপনি ফাংশন ব্যবহার না করতেই পারেন, কিন্তু তা স্পাঘেটি টাউনে যাওয়ার একপথের টিকিট। অথবা আপনি OOP (অবজেক্ট-ওরিয়েন্টেড প্রোগ্রামিং) গ্রহণ করতে পারেন এবং ফাংশনালিটি অবজেক্টের সাথে যুক্ত কার্যক্রমগুলি (মেথড)— যা মূলত ফাংশন যা অবজেক্টগুলিতে অন্তর্ভুক্ত করে।

বাস্তবায়নের দিক থেকে, TypeScript টাইপের উপর জোর দেয়। ফাংশনের জন্য ইনপুট এবং আউটপুট টাইপ সংজ্ঞায়িত করা শুধুমাত্র ভাল মনোভাব নয়, তা পরিষ্কার TypeScript কোডের জন্য একটি প্রয়োজন। তাছাড়া, TypeScript-এর সাথে, আপনি ওভারলোড, জেনেরিকস, এবং ঐচ্ছিক প্যারামিটারের মত চমকপ্রদ বৈশিষ্ট্য পেতে পারেন যেগুলি আপনার ফাংশনগুলিকে সুপারচার্জ করতে পারে।

## দেখুন এছাড়াও
আপনার ফাংশন গেম আপগ্রেড করার জন্য এই সম্পদগুলো দেখুন:

- [TypeScript হ্যান্ডবুক – ফাংশন](https://www.typescriptlang.org/docs/handbook/2/functions.html): আপনার TypeScript ফাংশনের বাইবেল।
- [ক্লিন কোড জাভাস্ক্রিপ্ট](https://github.com/ryanmcdermott/clean-code-javascript#functions): আপনার জাভাস্ক্রিপ্ট ফাংশনে ক্লিন কোড নীতি প্রয়োগ করুন।
- [আপনি JS জানেন না – স্কোপ & ক্লোজার](https://github.com/getify/You-Dont-Know-JS): জাভাস্ক্রিপ্টে স্কোপ এবং ক্লোজারগুলির সাথে ফাংশন কিভাবе কাজ করে তা নিয়ে ধারনা পান।
