---
title:                "स्ट्रिंग की लंबाई का पता लगाना"
html_title:           "Java: स्ट्रिंग की लंबाई का पता लगाना"
simple_title:         "स्ट्रिंग की लंबाई का पता लगाना"
programming_language: "Java"
category:             "Java"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/hi/java/finding-the-length-of-a-string.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## क्या और क्यूँ?

जावा में एक स्ट्रिंग की लंबाई को खोजना है क्या है और डेवलपर्स इसे क्यों करते हैं? स्ट्रिंग एक प्रोग्रामिंग डेटा टाइप है जिसमे लगभग किसी भी प्रकार के डेटा को संगठित किया जा सकता है। लंबाई को खोजने से हम स्ट्रिंग के साथ काम करने के लिए उसके आकार को जान सकते हैं जो इसका उपयोग सटीक तरीके से करने के लिए बहुत महत्वपूर्ण होता है।

## कैसे करें?

```Java
String str = "Hello World!";
int length = str.length();

System.out.println(length); // output: 12
```

पहले हम एक स्ट्रिंग में डेटा को असाइन करते हैं, फिर हम `.length()` मेथड के माध्यम से उस स्ट्रिंग की लंबाई को प्राप्त करते हैं और अपनी जरूरत के अनुसार उसे स्टोर करते हैं। इस उदाहरण में हमने `length` नाम के एक इंटीजर में स्टोर किया है और फिर हम उसे `System.out.println()` के माध्यम से आउटपुट में प्रदर्शित किया है।

## गहराई में खोजें

1) इतिहास कांटेक्स्ट - स्ट्रिंग की लंबाई को खोजने की प्रक्रिया को समझने के लिए हमें स्ट्रिंग डेटा टाइप के उपयोग के इतिहास का पता होना चाहिए। स्ट्रिंग डेटा टाइप जावा में एक अत्यंत पॉपुलर और जरुरी डेटा टाइप है और यह हमेशा से डेटा को संगठित रखने के लिए उपयोग किया जाता रहा है।

2) वैकल्पिक विकल्प - एक स्ट्रिंग की लंबाई को प्राप्त करने के लिए अन्य प्रोग्रामिंग भाषाओं में भी उपलब्ध है। उदाहरण के लिए, C और C++ में हम `strlen()` फ़ंक्शन का उपयोग कर सकते हैं। इसलिए, यदि हम अन्य भाषाओं में प्रोग्राम लिखते हैं, तो हमें विभिन्न तरीकों से स्ट्रिंग की लंबाई का पता लगाने की आवश्यकता हो सकती है।

3) आवेदन का विवरण - स्ट्रिंग की लंबाई को प्राप्त करने के लिए हम इंटीजर डेटा टाइप का उपयोग करते हैं, जो स्टोर किया गया डेटा का आकार प्रदान करता है। इसलिए, हमें स्ट्रिंग की लंबाई को प्राप्त करने में अपने कोड को पूरी तरह से तीखे से लिखने की आवश्यकता होती है ताकि हम सही आउटपुट प्राप्त कर सकें।

## इससे जुड़े लिंक

[Java String length() method - GeeksforGeeks](https://www.geeks