---
title:                "डेबग आउटपुट छापना"
html_title:           "Java: डेबग आउटपुट छापना"
simple_title:         "डेबग आउटपुट छापना"
programming_language: "Java"
category:             "Java"
tag:                  "Testing and Debugging"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/hi/java/printing-debug-output.md"
---

{{< edit_this_page >}}

# क्या और क्यों? 
डिबग आउटपुट प्रिंट करना क्या है और प्रोग्रामर इसे क्यों करते हैं? डिबग आउटपुट प्रिंट करना एक तकनीक है जिससे प्रोग्रामर समस्याओं को खोजने में मदद मिलती है और अपने कोड को सही काम करने के लिए जांच सकते हैं।

# कैसे करें: 
डिबग आउटपुट प्रिंट करने के लिए, आपको सिर्फ अपने कोड में `System.out.println()` का इस्तेमाल करना होगा। नीचे कुछ उदाहरण और उनके आउटपुट दिए गए हैं:

```java
System.out.println("Hello world!"); // आउटपुट: Hello world!
int num = 10;
System.out.println("The number is: " + num); // आउटपुट: The number is: 10
boolean flag = true;
System.out.println("The value of flag is: " + flag); // आउटपुट: The value of flag is: true
```

# गहराई में जाएं: 
डिबग आउटपुट प्रिंट करने का इतिहास, वैकल्पिक तकनीकों के बारे में और इसे इम्प्लीमेंट करने के विवरण के बारे में और भी गहराई से जानने के लिए आप और अधिक जानकारी के लिए नीचे दिए गए लिंक्स देख सकते हैं:

## इतिहास: 
डिबग आउटपुट प्रिंट करने का इतिहास बहुत पुराना है। पहले, प्रोग्रामर बस प्रिंट लाइन शो थाये और इसका उपयोग करके डिबगिंग करते थे। उसके बाद, `System.out.println()` मेथड का इस्तेमाल आया और वह अब भी सबसे ज्यादा उपयोग किया जाने वाला तरीका है।

## वैकल्पिक तकनीकें: 
डिबग आउटपुट प्रिंट करने के लिए और भी कई वैकल्पिक तकनीकें हैं, जैसे लॉगिंग और डिबगर टूल्स। इन वैकल्पिक तकनीकों का उपयोग सिस्टम को और एफिशिएंट बनाने के लिए किया जाता है।

## इम्प्लीमेंटेशन डिटेल्स: 
जब आप `System.out.println()` का इस्तेमाल करते हैं, तो आउटपुट को कॉन्सोल में प्रिंट किया जाता है। यह मेथड एक वॉइडली उपयोग किया जाने वाला मेथड है, जो ऑब्जेक्ट को स्ट्रिंग में बदलता है और इसे प्रिंट करता है।

# और भी देखें: 
डिबग और डिबग आउटपुट प्रिंट करने के बारे में और जानने के लिए निम्नलिखित स्रोतों को देखें:

- [Oracle की आधिकारिक डॉक्यूमेंटेशन](https://docs.oracle.com/javase/tutorial/essential/io/formatting.html)
- [बिलगेट इत्यादि से सीखें: Simple Debugging](https://www.th