---
title:                "पाठ की खोज और प्रतिस्थापना"
html_title:           "Java: पाठ की खोज और प्रतिस्थापना"
simple_title:         "पाठ की खोज और प्रतिस्थापना"
programming_language: "Java"
category:             "Java"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/hi/java/searching-and-replacing-text.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## क्या और क्यों?

टेक्स्ट ढूंढ़ना और प्रतिस्थापन क्या है? जैसा कि नाम से ही मालूम होता है, यह पाठ के बीच कोई निश्चित शब्द या लाइन को खोजने और उसे दूसरे शब्दों या लाइनों से बदलने की प्रक्रिया है। प्रोग्रामर्स इस प्रक्रिया का उपयोग पूर्णता और तेजी से कोड को संशोधित करने के लिए करते हैं।

## कैसे?

```java
String str = "Welcome to Java!";
String newStr = str.replace("Java", "Kotlin");
System.out.println(newStr);
```

आपको सिर्फ कुछ छोटे से टैक कोड का उपयोग करके टेक्स्ट में खोज और प्रतिस्थापन कर सकते हैं। इस उदाहरण में, हमने "Java" को "Kotlin" से बदला है और नए स्ट्रिंग को प्रिंट किया है, जो निम्नलिखित आउटपुट देगा:

```
Welcome to Kotlin!
```

## गहराई में दूसरे के अलावा

इतिहास के संदर्भ में, टेक्स्ट की खोज और प्रतिस्थापन के लिए कुछ भी उपलब्ध नहीं था और हाथ से संशोधन का उपयोग किया जाता था। लेकिन आजकल, टेक्स्ट एडिटर और प्रोग्रामिंग भाषाएं इस प्रक्रिया को आसान बनाने के लिए उपकरण प्रदान करती हैं। साथ ही, आप आगे बढ़कर और गहराई में जाकर अलग-अलग पैटर्न को खोजने और प्रतिस्थापन करने के लिए अनेक तकनीक भी सीख सकते हैं। इस प्रक्रिया में आपको जो भी टूल या तकनीक उपयोग करना चाहिए, आपके प्रोजेक्ट और आपके टीम की आवश्यकताओं पर निर्भर करता है।

## और जानें

अगर आपको प्रोग्रामिंग और टेक्स्ट संशोधन के बारे में अधिक जानकारी चाहिए, तो नीचे दिए गए स्रोतों को देखें:

- [Java विकि: टेक्स्ट के बीच खोज और प्रतिस्थापन](https://en.wikipedia.org/wiki/Find_(Windows))
- [क्यूरियस क्लासरूम: टेक्स्ट की खोज और प्रतिस्थापन के लिए टूल का उपयोग करना](https://www.curiousclassroom.com/tools-for-text-search-and-replace/)
- [Oracle डॉक्यूमेंटेशन: टेक्स्ट की खोज और प्रतिस्थापन](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/lang/String.html#replace-java.lang.CharSequence-java.lang.CharSequence-)

ये स्रोत आपको और स्पष्ट और गहराई में जानकारी देंगे जिससे आप अपनी प्रोग्रामिंग कौशल को और ऊंचा स्तर तक ले जा सकते हैं।