---
title:                "नियमित अभिव्यक्तियों का उपयोग"
html_title:           "Java: नियमित अभिव्यक्तियों का उपयोग"
simple_title:         "नियमित अभिव्यक्तियों का उपयोग"
programming_language: "Java"
category:             "Java"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/hi/java/using-regular-expressions.md"
---

{{< edit_this_page >}}

# क्या और क्यों?

रेगुलर एक्सप्रेशन्स का उपयोग करके, डेवलपर्स अपने जवाकोड में गहराई से ताल्लुकियों (patterns) को खोजने और प्रसंस्कार लगाने के लिए करते हैं। यह तालाबंदियों को खोजने में आसानी प्रदान करता है और कोड को स्पष्ट और सुबद्र बनाने में मदद करता है।

## कैसे करें?

रेगुलर एक्सप्रेशन्स का उपयोग करने के लिए, पहले आपको जवाकोड को एक एक्सप्रेशन के साथ संयुक्त करना होगा, जो आपकी तालाबंदी को दर्शाता है। यह एक्सप्रेशन स्ट्रिंग में छिपे हुए स्थान (matches) को खोजने के लिए, जैसे कि शब्दों, संख्याओं और अन्य वर्णन को दर्शाता है।

उदाहरण के लिए, हम दो स्ट्रिंग्स "abc" और "123" को तुलना कर सकते हैं और यदि एक तालाबंदी "a" के साथ मिलती है, तो हम एक बार सटीक (match) के लिए प्रदर्शित करते हैं, जैसे कि नीचे दिखाया गया है।

```Java
String str1 = "abc";
String str2 = "123";

// तालाबंदी बनाएं
String regex = "a";

// तालाबंदी से मिलती स्ट्रिंग्स ढूंढें
System.out.println(str1.matches(regex));
System.out.println(str2.matches(regex));

```
लक्ष्य से प्यासा "true" और प्यासी "false" दर्शायेंगे।

## गहराई खोजें

रेगुलर एक्सप्रेशन्स का प्रयोग पहले से ही बहुत समय से किया जा रहा है, और इसके कई विकल्प भी हैं। एक विकल्प है, बहुत से विशेष शब्दों को खोजने और इसे जैसे कि फाइल्स या इंटरनेट डाटा से डालने के लिए इस्तेमाल करने के लिए "एक्सप्रेशन्स" को दूसरी मेजबान भाषा के रूप में उदय किया है।

इसके अलावा, रेगुलर एक्सप्रेशन्स का उपयोग निम्नलिखित कारणों से भी किया जाता है:

1) कोड में प्रतियोगिता को कम करना
2) कोड को स्पष्ट और सुबद्र बनाना
3) समय बचाओ - बहुत से तालाबंदी लिखने से बेहतर है एक टोकन, जैसे कि "एक वर्ण" या "साइंटेक्स" को चुनना

## जारी रखें

रेगुलर एक्सप्रेशन्स को गहराई से समझने के लिए आप दोनों "नेत्र" और "ओ and कुछ अन्य वेबसाइट्स को देख सकते हैं।

उम्मीद है कि आप समझ गए होंगे कि रेगुलर एक्सप्रेशन्स क्या है और आपको यह