---
title:                "Elixir: Порівняння двох дат"
simple_title:         "Порівняння двох дат"
programming_language: "Elixir"
category:             "Elixir"
tag:                  "Dates and Times"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/elixir/comparing-two-dates.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Чому

В програмуванні, порівняння дат є необхідною задачею, оскільки вони допомагають визначити порядок подій та робити рішення на основі часу. Наприклад, у бізнесових додатках, порівняння дат може бути корисним для обчислення часу простої та розрахунку платежів. У цій статті ми розглянемо як порівнювати дві дати в Elixir та як це може бути корисно для вас.

## Як виконати

У Elixir, для порівняння дат ми можемо використовувати функцію `date1 < date2` або `date1 > date2`. Наприклад, якщо ми маємо дві дати "Jan 1, 2021" та "Dec 31, 2020", то виклик функції `date1 > date2` поверне значення `true`, оскільки "Jan 1, 2021" має більший порядок за "Dec 31, 2020". Давайте подивимося на приклад коду в Elixir:

```elixir
date1 = Date.from({2021, 1, 1})
date2 = Date.from({2020, 12, 31})

IO.puts date1 > date2

```
Вищий код виведе `true` в консолі, оскільки "Jan 1, 2021" більший за "Dec 31, 2020".

## Глибоке дослідження

Elixir має також функцію `DateTime.compare/2`, яка приймає два дати і повертає `-1`, `0` або `1` в залежності від того, яка з дат є більшою. Наприклад, `DateTime.compare({2021, 1, 1}, {2020, 12, 31})` поверне `-1`, тому що "Jan 1, 2021" є більшою за "Dec 31, 2020".

Крім того, у Elixir є модуль `Calendar`, який містить функцію `is_before?/2`, яка перевіряє яка з дат є ранішою. Наприклад, `Calendar.is_before?(~D[2021-01-01], ~D[2020-12-31])` поверне `false`, оскільки "Jan 1, 2021" не є ранішою за "Dec 31, 2020".

Нарешті, у Elixir є функція `Date.diff/2`, яка обчислює різницю між двома датами у вказаних одиницях часу. Наприклад, `Date.diff(~D[2021-01-01], ~D[2020-12-31], :days)` поверне `1`, оскільки різниця між "Jan 1, 2021" та "Dec 31, 2020" складає один день.

## Дивись також
- [Офіційна документація Elixir](https://elixir-lang.org/getting-started/datetime-and-timezones.html)
- [Стаття про порівняння дат в Elixir](https://medium.com/elixirlabs/elixir-datetime-f8c897577f4b)
- [Курс "Elixir для почат