---
title:    "Elixir: Перетворення дати у рядок"
keywords: ["Elixir"]
editURL:  "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/elixir/converting-a-date-into-a-string.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Чому

Іноді, при програмуванні на Elixir, нам потрібно перетворювати дату в рядок для зручності. Наприклад, ми можемо хотіти показати користувачам дату у звичному для них форматі, або ж зберегти дату у форматі рядка у базі даних. У цій статті ми дізнаємося, як це зробити.

## Як це зробити

Ми можемо сконвертувати дату в рядок, використовуючи глобальну функцію `to_string/1` та модуль `DateTime`. Наприклад, якщо ми маємо дату в форматі `{{2021, 7, 15}, {12, 0, 0}}`, то ми можемо сконвертувати її у рядок за допомогою наступного коду:

```Elixir
DateTime.to_string({{2021, 7, 15}, {12, 0, 0}})
```

В результаті ми отримаємо рядок `"2021-07-15 12:00:00"`.

Ми також можемо вказати формат, в якому ми хочемо перетворити дату. Наприклад, якщо ми хочемо показати дату у форматі `"15 липня 2021"` , то ми можемо використати функцію `format/2`:

```Elixir
DateTime.format({{2021, 7, 15}, {12, 0, 0}}, "%d %B %Y")
```

Результатом буде рядок `"15 липня 2021"`.

## Глибокий занурення

Перетворення дати в рядок у Elixir може бути трохи складнішим, ніж в інших мовах програмування. Це пов'язано з тим, що Elixir використовує міжнародний стандарт для представлення дати та часу, який називається ISO 8601. Цей стандарт дозволяє нам відобразити дату у будь-якому часовому поясі та у будь-якому форматі.

Тому, при використанні функції `to_string/1`, дата буде відображена у форматі ISO 8601 перед тим, як буде перетворена у вказаний формат. Це важливо враховувати, коли ми працюємо з датами у рядках.

## Дивіться також

- [Модуль DateTime у документації Elixir](https://hexdocs.pm/elixir/DateTime.html)
- [ISO 8601 у Вікіпедії](https://uk.wikipedia.org/wiki/ISO_8601)