---
title:                "Elixir: Видалення символів, що відповідають шаблону"
simple_title:         "Видалення символів, що відповідають шаблону"
programming_language: "Elixir"
category:             "Elixir"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/elixir/deleting-characters-matching-a-pattern.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Чому

Часто під час програмування виникає необхідність видаляти символи, які відповідають певному шаблону. Це може бути корисно для отримання чистих даних або для перетворення рядків за певною логікою. У цій статті я розповім про можливості Elixir для видалення символів, що відповідають певному шаблону, та покажу приклади використання.

## Як це зробити?

```Elixir
# Видаляємо всі числа з рядка
"Hello3 World5" |> String.replace(~r/[0-9]/, "")    # "Hello World"

# Видаляємо всі пробіли з рядка
"Hello World" |> String.replace(~r/\s/, "")         # "HelloWorld"
```

Для видалення символів, що відповідають певному шаблону, ми можемо використовувати функцію `String.replace/3`. Першим параметром вона приймає рядок, який потрібно змінити, другим - шаблон для пошуку, а третім - рядок, яким потрібно замінити знайдені символи. У прикладах вище ми використовуємо регулярні вирази для визначення шаблонів, але ми також можемо передати звичайні рядки.

## Глибше

Функція `String.replace/3` неодноразово застосовує шаблон до результуючого рядка, тому насправді вона видаляє усі символи, що відповідають шаблону. Якщо ви хочете замінити лише перше входження, використовуйте функцію `String.replace_first/4`.

```Elixir
"Hello World" |> String.replace_first("l", "z")     # "Hezlo World"
```

Також варто врахувати, що функція `String.replace/3` повертає новий рядок, а не міняє його вхідну копію. Якщо ви хочете замінити символи в оригінальному рядку, можете склавати обидва рядки разом за допомогою оператора `<>` або використовувати функцію `Kernel.||>/2`.

## Дивись також

- Документація Elixir з функцією `String.replace/3` - https://hexdocs.pm/elixir/String.html#replace/3
- Регулярні вирази в Elixir - https://elixir-lang.org/getting-started/modules-and-functions.html#regular-expressions