---
title:                "Видобування підрядків"
html_title:           "C++: Видобування підрядків"
simple_title:         "Видобування підрядків"
programming_language: "Elixir"
category:             "Elixir"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/elixir/extracting-substrings.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Що це та навіщо нам це потрібно?
Видобування підрядків - це процес створення нового рядка, шляхом вибору певної за довжиною і позицією частини оригінального рядка. Програмісти роблять це для маніпулювання розрізненими частинами рядка, а також для виконання таких завдань, як пошук паттернів або просто для того, щоб витягнути конкретну інформацію з оригінального рядка.

## Як це працює:
Видобування підрядка можна виконати в Elixir за допомогою функції `String.slice/2`. Ось приклад коду:

```Elixir
defmodule MyString do
  def extract_substring(string, start, length) do
    String.slice(string, start, length)
  end
end
```
Приклад використання цієї функції:

```Elixir
IO.puts MyString.extract_substring("Привіт, світ!", 0, 6)
```
Виходь:

```Elixir
"Привіт"
```

## Поглиблений огляд
В історичному контексті, підрядки були використані від самого початку комп'ютерів, щоб обробляти текстові дані. Що стосується Elixir, `String.slice/2` - це стандартний спосіб витягувати підрядок.

Невеличке уточнення: в Elixir рядки — це бінарні дані, тому обробляти їх треба з обережністю. Використання `String.slice/2` на бінарних даних, які не є валідними UTF-8 рядками, може призвести до помилок.

Альтернативи можуть включати бібліотеки або використання регулярних виразів, але для більшості випадків `String.slice/2` забезпечує найбільш чистий, ефективний та зрозумілий спосіб вирішення проблеми.

## Дивіться також
Подробиці про `String` модуль в Elixir можна знайти в документації Elixir: [https://hexdocs.pm/elixir/String.html](https://hexdocs.pm/elixir/String.html). Також вивчіть модуль `Binary` для розуміння, як Elixir обробляє рядки як двійкові дані: [https://hexdocs.pm/elixir/Binary.html](https://hexdocs.pm/elixir/Binary.html).