---
title:                "Elixir: Пошук довжини рядка."
programming_language: "Elixir"
category:             "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/elixir/finding-the-length-of-a-string.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Чому

Багато програмістів задаються питанням: "Чому важливо знаходити довжину рядка?" На перший погляд, це може здатися простим завданням, але насправді це має велике значення для ефективного програмування. Наприклад, знаходження довжини рядка може допомогти у перевірці коректності вводу даних або у роботі зі списками та масивами. У цій статті ми розглянемо як обчислювати довжину рядка в Еліксир та докладніше розберемося з цим завданням.

## Як

Отже, як ми можемо знайти довжину рядка в Еліксир? Для цього нам потрібно використати функцію `String.length/1`, яка приймає рядок як аргумент і повертає його довжину. Нижче наведені приклади коду та вихідних даних для демонстрації цієї функції:

```Elixir
length = String.length("Hello World!")
IO.puts(length) # 12
```

```Elixir
length = String.length("Привіт світ!")
IO.puts(length) # 12
```

Функція `String.length/1` є досить простою для використання і вона автоматично обробляє юнікод символи, тому будь-який рядок буде зчитано правильно. Також важливо зазначити, що довжина рядка важлива для обчислення індексів елементів у списку та виконання інших операцій.

## Деталі

Тепер давайте трохи поглибимося в тему і розглянемо як саме функція `String.length/1` обчислює довжину рядка. У фоновому режимі, Еліксир використовує кодування UTF-8 для представлення рядка, тому вона може помістити 4 байти на символ. Але це не означає, що довжина рядка буде обчислюватися у байтах, оскільки Еліксир автоматично конвертує його у правильну кількість символів. Наприклад, якщо ви використовуєте китайський текст, то довжина рядка буде обчислюватися за кількістю ієрогліфів, а не кількістю байтів.

Отже, знаходження довжини рядка є важливою операцією у програмуванні, яка допомагає нам здійснювати різноманітні дії з даними. Тепер, ви знаєте як обчислювати довжину рядка в Еліксир та розумієте чому це потрібно робити.

## Дивіться також