---
title:                "Генерація випадкових чисел"
date:                  2024-01-27T20:33:54.712230-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Генерація випадкових чисел"

category:             "Elixir"
tag:                  "Numbers"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/elixir/generating-random-numbers.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Що та чому?

Генерація випадкових чисел у Elixir є фундаментальним завданням програмування, життєво важливим для застосунків, яким потрібні непередбачувані результати, наприклад, при створенні безпечних токенів, вибірці даних або в алгоритмах для ігор. Програмісти використовують його для введення рівня випадковості та змінності у свої застосунки, роблячи їх динамічнішими та менш детермінованими.

## Як:

Для генерації випадкових чисел у Elixir ви переважно використовуєте модуль `:rand`, який надає кілька функцій для цієї мети. Ось швидкий гід для початку роботи:

Перш за все, переконайтеся, що ви ініціалізували генератор випадкових чисел за допомогою унікальної стартової точки:

```elixir
:rand.seed(:exsplus)
```

Для генерації випадкового цілого числа у межах діапазону використовуйте:

```elixir
random_integer = :rand.uniform(10) # Генерує число між 1 та 10
IO.puts(random_integer)
```

Для випадкового числа з плаваючою комою між 0 та 1.0:

```elixir
random_float = :rand.uniform()
IO.puts(random_float)
```

Вам може знадобитися більш конкретний діапазон для чисел з плаваючою комою, що вимагає трохи більше обчислень:

```elixir
min = 1.5
max = 5.5
random_float_range = min + (:rand.uniform() * (max - min))
IO.puts(random_float_range)
```

Пам'ятайте, ці числа є псевдовипадковими; вони визначаються посівом та алгоритмом, але цього достатньо для більшості застосунків.

## Поглиблений вибір

Можливості генерації випадкових чисел у Elixir опираються на модуль `:rand` Erlang, відображаючи його спадщину та тісні зв'язки з Erlang. Модуль `:rand` замінив старіший модуль `:random`, пропонуючи вдосконалені алгоритми для генерації випадкових чисел. Він надає різноманітні алгоритми, стандартний з яких - `exsplus`, але також підтримує інші, як-от `exs64`, `exsl` та більше, кожен зі своїми компромісами з точки зору швидкості та якості випадковості.

Цікавим аспектом генерації випадкових чисел у Elixir (а отже, і у Erlang) є його поводження з посівами. Система підтримує окремі стани посіву для кожного процесу, забезпечуючи, щоб конкуруючі процеси не втручалися в послідовності випадкових чисел один одного. Це особливо корисно в конкурентних застосунках, забезпечуючи передбачуваність та надійність в розподілених системах.

Хоча модуль `:rand` задовольняє потреби більшості випадків використання, застосунки, яким потрібні криптографічно безпечні випадкові числа, повинні розглянути інші опції. Модуль `crypto` надає функції, як-от `crypto:strong_rand_bytes/1`, що призначені для генерації безпечних випадкових даних, придатних для криптографічних цілей. Ці альтернативи є суттєвими для застосунків, чутливих до безпеки, таких як генерація токенів, шифрування та деякі типи механізмів автентифікації.
