---
title:                "Отримання поточної дати"
aliases:
- uk/elixir/getting-the-current-date.md
date:                  2024-02-03T19:09:44.897904-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Отримання поточної дати"
tag:                  "Dates and Times"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/elixir/getting-the-current-date.md"
changelog:
  - 2024-02-03, gpt-4-0125-preview, translated from English
  - 2024-02-05, dogweather, reviewed and corrected
lastmod:              2024-02-05
---

{{< edit_this_page >}}

## Що і чому?
Отримання поточної дати в Elixir передбачає доступ до інформації про дату та час системи, що є загальним завданням для логування, маркування даних або будь-якої функціональності, яка вимагає знання поточної дати. Ця операція є суттєвою для створення програм, чутливих до часу, а також для задач, як-от генерація звітів або часових міток у веб-додатку.

## Як це зробити:
Стандартна бібліотека Elixir через модуль `DateTime` дозволяє отримувати поточну дату та час. Оскільки Elixir працює на віртуальній машині Erlang (BEAM), він використовує базові можливості Erlang для операцій з часом.

### Використання стандартної бібліотеки Elixir
Elixir надає функцію `DateTime.utc_now/0` для отримання поточної дати та часу в UTC.

```elixir
current_datetime_utc = DateTime.utc_now()
IO.inspect(current_datetime_utc)
```

**Приклад виводу:**
```
~U[2024-02-05 19:58:40.925931Z]
```

Щоб отримати лише поточну дату, ви можете витягнути компоненти року, місяця та дня:

```elixir
{:ok, current_date} = Date.new(current_datetime_utc.year, current_datetime_utc.month, current_datetime_utc.day)
IO.inspect(current_date)
```

**Приклад виводу:**
```
~D[2023-05-04]
```

### Використання бібліотеки Timex
Для складніших вимог до дати-часу можна використовувати популярну сторонню бібліотеку під назвою Timex. Спочатку додайте `Timex` до залежностей у вашому mix.exs:

```elixir
defp deps do
  [
    {:timex, "~> 3.7"}
  ]
end
```

Після встановлення залежності (`mix deps.get`) ви можете використовувати Timex для отримання поточної дати:

```elixir
current_date = Timex.today()
IO.inspect(current_date)
```

**Приклад виводу:**
```
~D[2023-05-04]
```

Timex надає обширні функціональні можливості для маніпуляції з датою-часом, роблячи його потужним доповненням до ваших додатків Elixir, особливо коли мова йде про роботу з часовими поясами, форматування та аналіз дат та часу.

Розуміючи та використовуючи вбудовані можливості Elixir та бібліотеку Timex, ви можете легко працювати з датами та часом у ваших додатках Elixir, точно та зручно налаштовуючи досвід відповідно до потреб вашої програми.
