---
title:                "Elixir: Розбір html"
simple_title:         "Розбір html"
programming_language: "Elixir"
category:             "Elixir"
tag:                  "HTML and the Web"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/elixir/parsing-html.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Чому

Що спонукає розробників до аналізу HTML? На що саме можна використовувати цей інструмент? Давайте розберемося з цим разом!

## Як

Щоб розпочати парсинг HTML за допомогою Elixir, перш за все, нам необхідно встановити пакет Floki. Потім ми можемо використовувати його функціонал для аналізу будь-якого HTML-коду, включаючи отримання тегів, атрибутів та іншої інформації. Нижче наведено приклад коду та вихідні дані, які ми можемо отримати:

```Elixir
alias Floki
html = "<div><p>Hello world!</p></div>"
Floki.find(html, "p") |> Floki.text |> IO.puts
```

Вихід: "Hello world!"

Ми також можемо здійснювати більш складні парсингові операції, використовуючи регулярні вирази та інші функції Floki. Це дозволяє нам отримувати більш детальну інформацію з HTML-коду.

## Глибокий занурений

Тепер, коли ми знаємо, як використовувати Floki для парсингу HTML, давайте уточнимо деякі деталі. Floki є бібліотекою-обгорткою HTML-парсера erlsom. Це означає, що вона дозволяє нам використовувати чудовий Elixir-синтаксис для аналізу HTML.

Також важливо пам'ятати, що Floki використовує "ліниве" обчислення, що означає, що він не аналізуватиме весь HTML-код зараз же. Замість цього, він буде шукати потрібну інформацію при кожному вибірі. Це дуже ефективно для невеликих фрагментів HTML, але може бути повільно для великих документів.

Також варто згадати, що Floki не є повноцінним HTML-парсером. Він не обробляє ситуації з неправильно вкладеними тегами чи інші різні проблеми, які можуть виникнути в HTML-коді. Тому, використовуючи цей інструмент, важливо бути уважним та слідкувати за тим, щоб HTML-код був коректним.

## Дивись також

Щоб дізнатися більше про Floki та його функціонал, перегляньте наступні посилання:

- [Документація Floki](https://hexdocs.pm/floki/)
- [Офіційний репозиторій Floki](https://github.com/philss/floki)
- [Навчальне