---
title:                "Розбір дати з рядка"
aliases:
- uk/elixir/parsing-a-date-from-a-string.md
date:                  2024-01-28T02:05:23.499497-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Розбір дати з рядка"

tag:                  "Dates and Times"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/elixir/parsing-a-date-from-a-string.md"
changelog:
  - 2024-01-28, dogweather, reviewed
  - 2024-01-28, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Що та чому?

Розбір дати з рядка полягає в тому, щоб взяти текст, наприклад, "2023-04-05", і перетворити його в формат дати, який ваша програма може зрозуміти та з яким може працювати. Програмісти роблять це тому, що дати можуть бути у великій кількості форматів, і їм потрібна консистенція, щоб порівнювати, сортувати або належним чином зберігати їх.

## Як:

В Elixir ви можете аналізувати дати, використовуючи модуль `Date`. Ось як перетворити рядок на дату:

```elixir
date_string = "2023-04-05"
{:ok, date} = Date.from_iso8601(date_string)
IO.inspect(date)
```

Приклад виводу:

```elixir
~D[2023-04-05]
```

Щоб обробити різні формати, ви можете використовувати бібліотеку `Timex`:

```elixir
{:ok, datetime} = Timex.parse("05-04-2023", "{D}-{0M}-{YYYY}")
IO.inspect(datetime)
```

Приклад виводу:

```elixir
#DateTime<2023-04-05 00:00:00Z>
```

## Поглиблений огляд

Функція `Date.from_iso8601/1` є частиною стандартної бібліотеки Elixir, представлена для забезпечення легкого розбору стандарту дати ISO8601 - поширеного формату дати. Але життя не таке просте; дати існують у тонні форматів. Тут і вступає в гру `Timex`, стороння бібліотека Elixir. Вона багатша, ніж вбудовані в Elixir функції дати, і допомагає обробляти широкий спектр форматів дат.

Сам Elixir є незмінним, що означає, що і розібрані дати не є винятком; вони не можуть бути змінені після створення. Ця особливість пов'язана з функціональними коріннями Elixir, що гарантує передбачуваність і спрощує налагодження.

Історично, розбір дат був важким через різні стандарти. Та з бібліотеками, як-от `Timex`, та можливостями мови в Elixir, ця складність абстрагується, роблячи життя розробника трохи простішим.

## Див. також

- [Elixir Date](https://hexdocs.pm/elixir/Date.html)
- [Документація Timex](https://hexdocs.pm/timex/Timex.html)
- [Стандарт ISO8601](https://www.iso.org/iso-8601-date-and-time-format.html)
