---
title:    "Elixir: Виведення відлагодження на друк"
keywords: ["Elixir"]
---

{{< edit_this_page >}}

## Навіщо

Напевно, ви багато разів прочитали на Elixir форумах та блогах про те, що для відлагодження нашого коду найкраще використовувати функцію `IO.inspect()`. Але навіщо нам це потрібно? Чому не можна просто видаляти цю функцію з нашого коду, коли ми завершуємо налагодження? Давайте поглянемо на підстави того, чому нам слід друкувати вивід для відлагодження.

## Як це зробити

Друкування виводу в Elixir може бути просто, але дуже потужною та корисною знахідкою при відлагодженні. При використанні функції `IO.inspect()`, ми можемо вивести значення змінної, виразу або навіть коду окремо. Наведені нижче приклади покажуть, як це може бути ефективно використане у вашому коді.

```Elixir
# Виведення значення змінної
my_variable = "Привіт!"
IO.inspect(my_variable)

# Виведення результату виразу
IO.inspect(my_variable <> " Вітаємо з Elixir!")

# Виведення відформатованого виводу
IO.inspect("Кількість необроблених елементів: #{count}", label: "Необроблені елементи")
```

З маленькими зусиллями ми можемо виводити наш код та переглядати його в зручному форматі. Але це ще не все, що ви можете зробити з `IO.inspect()`. Розглянемо більше про глибоку розробку.

## Глибоке поглиблення

У більш складних ситуаціях, друкування виводу налагодження може бути необхідним для знаходження проблеми. Наприклад, коли ви маєте багаторазове рекурсивне викликання функції або коли ви викликаєте функцію з використанням зразка. У цих випадках друкування виводу може допомогти вам зрозуміти, які значення передаються в функцію або як вона поводиться під час виконання.

Однак, важливо пам'ятати, що надмірне використання друку виводу може призвести до забруднення вашого коду та сповільнення його виконання. Тому використовуйте його розумно та усвідомлено.

## Дивись також

Щоб дізнатися більше про використання `IO.inspect()`, перегляньте наступні підсилання:

- [Документація з використання IO.inspect()](https://hexdocs.pm/elixir/IO.html#inspect/2)
- [Стаття