---
title:                "Elixir: Читання текстового файлу"
programming_language: "Elixir"
category:             "Files and I/O"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/elixir/reading-a-text-file.md"
---

{{< edit_this_page >}}

Українська версія Elixir: Чому Читати Текстові Файли

## Why

Написання програм може бути захоплюючим заняттям, але часто виникає необхідність прочитати зовнішні дані, такі як текстові файли. Це може бути корисно для обробки великих обсягів даних або для отримання інформації зі зовнішніх джерел. Знання, як читати текстові файли в Elixir, може бути корисним для будь-якого програміста.

## How To

Для того, щоб прочитати текстовий файл в Elixir, нам потрібно використовувати функцію `File.read/1`. Давайте створимо простий текстовий файл з декількома словами і назвемо його "words.txt". Затим, застосуємо функцію `File.read/1` до цього файлу:

```Elixir
File.read("words.txt")
```

Як результат, ми отримаємо масив байтів, що представляє зміст нашого текстового файлу. Щоб побачити зміст цього масиву, ми можемо використовувати функцію `IO.inspect/1`, яка дозволяє нам виводити дані в консоль:

```Elixir
IO.inspect(File.read("words.txt"))
```

Ви можете використовувати будь-який інший шлях або назву файлу, що хочете прочитати. Також важливо врахувати, що функція `File.read/1` повертає результат у вигляді масиву байтів, тому вам можуть знадобитися додаткові операції, щоб перетворити його на рядок або іншу структуру даних, яка вам потрібна.

## Deep Dive

Основна сутність, яка використовується для читання файлів в Elixir, - це `IO Device`. Це інтерфейс, що дозволяє нам зчитувати дані з різних джерел. Файли є одним з можливих `IO Device`, разом зі сокетами, консолями та іншими. Також існує вбудований модуль `File`, який пропонує нам більш зручний спосіб роботи з файлами. Наприклад, він дозволяє нам записувати дані в файл за допомогою функції `File.write/2` або перевіряти, чи існує файл за допомогою функції `File.exists?/1`.

Для більш детального розуміння того, як працює читання файлів в Elixir, ви можете ознайомитися з документацією, яка пояснює більшість функцій, які ми використовували, а також надає приклади використання.