---
title:                "Округлення чисел"
date:                  2024-01-26T03:44:34.382107-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Округлення чисел"
programming_language: "Elixir"
category:             "Elixir"
tag:                  "Numbers"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/elixir/rounding-numbers.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Що і чому?
Округлення чисел полягає в їх коригуванні до найближчого значення для спрощення або досягнення певної точності. Це корисно для покращення читабельності, зменшення обсягу зберігання або задоволення специфічних потреб сфери, як-от розрахунки грошей, де ви хочете округлити до найближчого цента.

## Як це зробити:
У Elixir ви можете використовувати `Float.round/2` для округлення числа з плаваючою комою. Ви можете вказати кількість десяткових знаків, які хочете зберегти. Ось як це працює:

```elixir
# Округлення числа до нульової кількості десяткових місць
Float.round(3.14159) # => 3.0

# Округлення числа до 2 десяткових місць
Float.round(3.14159, 2) # => 3.14

# Округлення числа до негативної точності до найближчих 10
Float.round(123.456, -1) # => 120.0
```

## Поглиблений аналіз
Округлення чисел — це класична проблема в області комп'ютерних наук, настільки, що вибір стратегії округлення може вплинути на фінансові системи, наукові обчислення та багато іншого. Для `Float.round/2` в Elixir за замовчуванням встановлено округлення "до найближчого", що нагадує традиційне округлення, яке викладається на уроках математики.

Якщо вам потрібні інші типи округлення, Elixir дозволяє створити власні. Розгляньте, наприклад, округлення "вниз" (завжди вниз) або округлення "вгору" (завжди вгору). Відповідно, ви б використали `Float.floor/1` або `Float.ceil/1`.

```elixir
# Округлення вниз
Float.floor(3.999) # => 3.0

# Округлення вгору
Float.ceil(3.001) # => 4.0
```

Ці альтернативи допомагають налаштувати округлення на точні потреби вашого застосунку, незалежно від того, чи йдеться про фінансові обчислення, рендеринг графіки чи апроксимацію даних.

## Перегляньте також
Для більшої інформації про округлення в Elixir та числа з плаваючою комою:

- Офіційна документація Elixir про `Float`: https://hexdocs.pm/elixir/Float.html
- Міжнародний стандарт для арифметики з плаваючою комою (IEEE 754): https://ieeexplore.ieee.org/document/4610935