---
title:                "Використання дебагера"
date:                  2024-01-26T03:48:51.884978-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Використання дебагера"
programming_language: "Elixir"
category:             "Elixir"
tag:                  "Testing and Debugging"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/elixir/using-a-debugger.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Що і чому?
Використання дебагера у мові Elixir полягає в проходженні через ваш код, інспектуванні змінних, та відслідковуванні потоків для усунення помилок. Програмісти роблять це, щоб розібратися в неочікуваному і забезпечити адекватну поведінку їхніх застосунків.

## Як користуватися:
Elixir поставляється з вбудованим графічним дебагером під назвою `:debugger`. Щоб його використовувати, вам потрібно запустити його та приєднатися до вашого запущеного процесу.

Спочатку, переконайтесь, що у вас запущено `:debugger` у сесії `iex`:
```elixir
iex> :debugger.start()
{:ok, #PID<0.108.0>}
```

Тепер інтерпретуйте модуль коду, який ви хочете дебагувати:
```elixir
iex> :int.ni(MyApp.MyModule)
{:module, MyApp.MyModule}
```

Ви можете встановити точку зупинки:
```elixir
iex> :int.break(MyApp.MyModule, line_number)
:ok
```

А потім запустіть вашу функцію, щоб активувати точку зупинки та крок за кроком пройтися по вашому коду:
```elixir
iex> MyApp.MyModule.my_function(arg1, arg2)
# Дебагер зупинить виконання на рядку з точкою зупинки
```

## Поглиблений аналіз
До використання `:debugger` у Elixir, Erlang надавав дебагер, який Elixir зараз використовує; він надійний і чудово справляється з одночасними процесами, що є сильною стороною Erlang VM (BEAM). На відміну від деяких інших дебагерів, `:debugger` не дозволяє змінювати змінні "на льоту" через незмінну природу даних в Elixir. Як альтернативу, ви можете використати `IEx.pry`, який дозволяє призупинити виконання і стрибнути в REPL в будь-якій точці вашого коду, що може бути дуже зручно.

Хоча `:debugger` і добре підходить для графічного інтерфейсу, деякі можуть віддати перевагу вбудованому інструменту `:observer`, який також пропонує інспектування процесів та метрики системи, хоча й не спеціалізується на прокроковому проходженні коду. Спільнота Elixir також пропонує інструменти на кшталт `visualixir` та `rexbug`, розширюючи екосистему інструментів для дебагу за межами стандартних.

## Дивіться також
- Офіційний початковий посібник Elixir по налагодженню: https://elixir-lang.org/getting-started/debugging.html
- Документація дебагера Erlang `:debugger`: http://erlang.org/doc/apps/debugger/debugger_chapter.html
- Дискусії на форумі Elixir про техніки налагодження: https://elixirforum.com/c/elixir-questions/elixir-questions-questions-help/15
