---
title:                "Успішна робота з json"
html_title:           "Elixir: Успішна робота з json"
simple_title:         "Успішна робота з json"
programming_language: "Elixir"
category:             "Elixir"
tag:                  "Data Formats and Serialization"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/elixir/working-with-json.md"
---

{{< edit_this_page >}}

JSON (JavaScript Object Notation) - це легкий формат обміну даними, який широко використовується при передачі даних між програмами. Він часто використовується для передачі даних з сервера до клієнта та обернене. Багато програмістів використовують JSON, оскільки він легко читається та розуміється як люди, так і комп'ютери.

## What & Why?

Робота з JSON - це про збереження та передачу даних у легкому та зрозумілому форматі. Такий формат дуже зручний для обміну даними між різними програмами та платформами. Програмісти використовують JSON, оскільки це дозволяє їм легко та швидко передавати дані без необхідності використання важких форматів.

## How to:

```Elixir
# Створення об'єкту JSON
data = %{ "name" => "John", "age" => 27 }

# Конвертація об'єкту у формат JSON
json = Jason.encode(data)

# Вивід результату
IO.puts json
```

Приклад виводу:
```
{"name": "John", "age": 27}
```

## Deep Dive:

JSON був створений лабораторією MIT в 2001 році та швидко став популярним серед програмістів. Він був запроваджений як простий та легкий формат обміну даними для веб-додатків. У порівнянні з альтернативами, такими як XML, JSON є легшим та більш зрозумілим для людей.

Для роботи з JSON у Elixir, наявні різні бібліотеки, такі як Poison та Jason. Вони надають зручний спосіб створення та розбору об'єктів JSON. Крім того, Elixir має вбудований модуль Json, який також може бути використаний для роботи з JSON.

## See Also:

- [Офіційний сайт JSON](https://www.json.org/)
- [Документація по бібліотеці Poison](https://hexdocs.pm/poison/readme.html)
- [Документація по бібліотеці Jason](https://hexdocs.pm/jason/readme.html)