---
title:                "Робота з комплексними числами"
date:                  2024-01-26T04:39:42.204972-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Робота з комплексними числами"

category:             "Elixir"
tag:                  "Numbers"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/elixir/working-with-complex-numbers.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Що і чому?
Комплексні числа складаються з дійсної та уявної частини (наприклад, `3 + 4i`). Вони використовуються в інженерії, фізиці та деяких обчислювальних проблемах. Програмісти працюють з ними для симуляцій, обробки сигналів та ефективного вирішення певних типів математичних задач.

## Як:
Elixir не має вбудованих комплексних чисел, тому ми створюємо свої власні або використовуємо бібліотеку, як-от `ComplexNum`. Ось швидкий приклад з бібліотекою:

```elixir
# Припускаючи, що ви встановили ComplexNum
defmodule ComplexMath do
  import ComplexNum

  def add(a, b) do
    ComplexNum.add(a, b)
  end
end

# Створення комплексних чисел та їх додавання
c1 = {3, 4}   # представляє 3 + 4i
c2 = {2, -3}  # представляє 2 - 3i
result = ComplexMath.add(c1, c2)
IO.puts "Результат: #{inspect(result)}"
```

Виведе наступне:
```
Результат: {5, 1}
```

Це означає, що сума `3 + 4i` та `2 - 3i` є `5 + 1i`.

## Поглиблений огляд
Комплексні числа з'явилися в історії, оскільки звичайні числа не могли впоратись із квадратними коренями від'ємних чисел. Лише у XVII столітті вони були сприйняті серйозно завдяки таким математикам, як Рене Декарт і Джероламо Кардано.

У Elixir часто використовують кортежі, як `{3, 4}`, для представлення комплексних чисел, або бібліотеку, щоб уникнути повторного винайдення колеса. Бібліотеки, як правило, кращі — вони виконують тонку роботу, наприклад, множення та ділення, які стають складними через уявну одиницю 'i' (Для довідки: `i` в квадраті дорівнює `-1`).

## Дивіться також
Перегляньте ці ресурси:
- [Бібліотека ComplexNum](https://hex.pm/packages/complex_num) для менеджера пакетів Elixir, Hex.
- [Школа Elixir](https://elixirschool.com/en/), для вивчення продвинутих тем Elixir та вправ.
- [Erlang -- модуль math](http://erlang.org/doc/man/math.html), який використовується Elixir під капотом, для інших математичних потреб.
