---
title:                "Elixir: Працюючи з csv"
simple_title:         "Працюючи з csv"
programming_language: "Elixir"
category:             "Elixir"
tag:                  "Data Formats and Serialization"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/elixir/working-with-csv.md"
---

{{< edit_this_page >}}

##Чому

Якщо ви шукаєте швидкий та ефективний спосіб роботи з CSV-файлами, то Elixir є відмінним варіантом для цього завдання. Він надає можливість легко та швидко обробляти дані з CSV-файлів, що дозволяє значно зекономити час та зусилля.

##Як працювати з CSV в Elixir

Для початку нам потрібно імпортувати модуль Erlang `:file`. Він надає нам доступ до функцій для роботи з файлами, включаючи відкриття та читання CSV-файлів.

```Elixir
import_file = File.open("file.csv", [:read])
```

Далі, нам потрібно використати бібліотеку `CSV` для обробки наших даних. Ця бібліотека пропонує нам ряд функцій для роботи з CSV-файлами, такі як `CSV.parse`, яка перетворює файли в список списків.

```Elixir
csv_parsed = import_file |> CSV.parse(delimiter: ",", strip: true)
```

Тепер ми можемо легко обробити наші дані, наприклад, вивести кожен рядок у консоль:

```Elixir
Enum.each csv_parsed, fn line ->
  IO.puts line
end
```

Це лише один з прикладів роботи з CSV-файлами в Elixir. Більше прикладів можна знайти у документації Elixir та бібліотеки CSV.

##Глибшій дослідження роботи з CSV

Існує багато варіантів обробки даних з CSV-файлів в Elixir. Наприклад, можна використовувати Ecto для зберігання даних у базі даних, або Phoenix для створення веб-додатків, які обробляють CSV-файли.

Крім того, в Elixir є деякі потужні бібліотеки для роботи з CSV, такі як `csv`, `fast_csv`, та `elixir_csv`, які надають інші функції, що можуть бути корисними для ваших потреб.

Отже, робота з CSV-файлами в Elixir є легкою та ефективною завданням, яке може бути виконано за допомогою різноманітних інструментів та бібліотек.

##Дивіться також

- [Elixir - офіційний сайт](https://elixir-lang.org/)
- [Документація з CSV для Elixir](https://hexdocs.pm/csv/CSV.html)
- [Бібліотека `csv`](https://hex.pm/packages/csv)