---
title:                "Elixir: Написання до стандартного виведення помилок"
programming_language: "Elixir"
category:             "Files and I/O"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/elixir/writing-to-standard-error.md"
---

{{< edit_this_page >}}

Знання Elixir: Вивід у стандартний помилковий потік

Ласкаво просимо на наш блог про програмування на Elixir! Сьогодні ми розглянемо важливу тему - вивід до стандартного помилкового потоку у нашому коді. Знання цього може бути корисним для написання більш ефективного інструмента для відлагоджування, тому варто дізнатися більше!

## Чому

Ніколи не зустрічали помилки у вашому коді? Звичайно, так! І саме тому важливо розуміти, як працює вивід до стандартного помилкового потоку. Це дає нам можливість бачити повідомлення про помилки під час виконання коду, а також може застосовуватися для відлагодження проблем у нашому програмному забезпеченні.

## Як це зробити

У мові Elixir для виводу до стандартного помилкового потоку використовується функція `IO.puts/1`. Давайте подивимося на приклад коду, щоб краще зрозуміти, як це працює:

```Elixir
  IO.puts("Це повідомлення буде виведено у стандартний помилковий потік.")
```

При виконанні цього коду ми отримаємо наступний вивід:

```bash
  Це повідомлення буде виведено у стандартний помилковий потік.
  :ok
```

Як бачите, наше повідомлення було виведено у помилковий потік, і разом з цим ми отримали вираз `:ok` для позначення успішності виконання коду.

## Глибші деталі

Для більшої гнучкості ми також можемо використовувати функцію `IO.puts/2` з додатковими параметрами. Наприклад, ми можемо передати колір для виведеного повідомлення, щоб воно вибивалося у виводі та залучало увагу до помилки:

```Elixir
  IO.puts(:red, "Це повідомлення буде виділено червоним кольором.")
```

Крім того, для виводу до стандартного помилкового потоку ми можемо використовувати функції `IO.warn/1` та `IO.error/1`, які видають повідомлення зі спеціальними тегами `:warn` та `:error` відповідно. Це дозволяє нам відрізняти типи повідомлень і працювати з ними окремо у своєму коді.

## Дивіться також

- [Документація Elixir про IO](https://hexdocs.pm/elixir/IO.html)
- [Стаття на Medium про вивід до стандартного потоку у Elixir](https://medium.com/@futhark/elixirs-io-7abb00ed103c)
- [Ві