---
title:    "Elixir: Написання тестів"
keywords: ["Elixir"]
editURL:  "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/elixir/writing-tests.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Чому

Написання тестів є важливою частиною процесу розробки програмного забезпечення, оскільки дозволяє впевнитися в якості та стабільності написаного коду. Тести допомагають виявити помилки та забезпечують більш швидкий та ефективний процес виправлення їх.

## Як

```Elixir
defmodule Calculator do
  def add(a, b) do
    a + b
  end
end

defmodule CalculatorTest do
  use ExUnit.Case, async: true

  test "addition" do
    assert Calculator.add(2, 3) == 5
  end
end
```

Вище наведений код демонструє створення простого модуля для обчислення та відповідного тесту для перевірки правильності його роботи. Для запуску тесту потрібно використати команду `mix test` в терміналі. У разі, якщо тест пройде успішно, ми побачимо виведення `Finished in 0.04 seconds (0.04s on load, 0.00s on tests) 1 tests, 0 failures`. У протилежному випадку, коли тест не пройде успішно, він поверне інформацію про помилку та показатиме розбіжності між очікуваним та фактичним результатами.

## Поглиблене вивчення

Написання тестів дозволяє нам перевірити різні сценарії та граничні випадки в нашому коді, що допомагає зробити його більш стійким та надійним. Також, тести є чудовим інструментом для командної розробки, оскільки дозволяють швидко перевірити роботу коду, без необхідності виконувати його вручну.

Найпопулярнішим інструментом для написання та запуску тестів в Еліксир є ExUnit, який вбудований у стандартну бібліотеку мови. Більш глибоке вивчення функціоналу ExUnit та кращі практики написання тестів можна знайти в офіційній документації.

## Дивись також

- [Офіційна документація ExUnit](https://hexdocs.pm/ex_unit/ExUnit.html)
- [Стаття "10 причин, чому вам потрібно писати тести"](https://alexgaribay.com/2017/05/24/benefits-of-writing-tests/)
- [Відео "Основи навчання на тестах в Еліксир"](https://www.youtube.com/watch?v=B4C_MA0vCFA)