---
title:                "Рефакторинг"
aliases: - /uk/fish-shell/refactoring.md
date:                  2024-01-26T01:18:58.484186-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Рефакторинг"

tag:                  "Good Coding Practices"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/fish-shell/refactoring.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Що і чому?
Рефакторинг — це процес реструктуризації існуючого коду без зміни його зовнішньої поведінки для покращення нефункціональних атрибутів. Програмісти роблять це для того, щоб код став більш читабельним, зменшити складність, покращити підтримуваність і зробити його легшим для масштабування чи модифікації в майбутньому.

## Як це зробити:
Уявіть, що у вас є скрипт, який з часом сильно зріс. Він починався просто, але тепер це звір з розпускаючими щупальцями логіки. Ось простий приклад рефакторингу функції, щоб зробити її більш читабельною та ефективною:

Перед рефакторингом:
```fish
function old_and_clunky
    set color (cat ~/.config/fish/color_theme)
    if test "$color" = 'blue'
        echo 'Blue theme set!'
    else if test "$color" = 'red'
        echo 'Red theme set!'
    else
        echo 'Default theme set!'
    end
end
```

Після рефакторингу:
```fish
function set_theme_color
    set theme_color (cat ~/.config/fish/color_theme)
    switch $theme_color
        case blue
            echo 'Blue theme set!'
        case red
            echo 'Red theme set!'
        default
            echo 'Default theme set!'
    end
end
```
Рефакторинг поліпшив назву функції для кращого опису її призначення та замінив ланцюг if-else на більш чистий оператор `switch`.

Приклад виводу:
```
Blue theme set!
```

## Глибоке занурення
Рефакторинг був детально описаний в передовій книзі Мартіна Фаулера "Refactoring: Improving the Design of Existing Code". Книга розкрила структурований підхід до покращення коду без написання нової функціональності. З того часу було введено багато технік рефакторингу, і концепція стала фундаментальною частиною сучасної програмної розробки.

У середовищі Fish Shell рефакторинг може виглядати трохи інакше, ніж у інших програмних контекстах, через його спеціалізований синтаксис та природу командного рядка. Альтернативи рефакторингу скриптів у Fish можуть включати портування на іншу мову оболонки або використання зовнішніх інструментів для більш передового управління скриптами. Однак, збереження нативного синтаксису Fish часто означає кращу інтеграцію з можливостями оболонки та більш гладкий загальний досвід.

При рефакторингу у Fish Shell ви здебільшого маєте справу з функціями та командами, а не з широкоспектральними класами чи модулями, які є загальноприйнятими в інших мовах. Ця деталізація може робити процес рефакторингу більш негайним і прямим, але також підкреслює важливість чіткого, лаконічного та підтримуваного коду.

## Дивіться також
- Вебсайт Мартіна Фаулера про рефакторинг: [https://refactoring.com/](https://refactoring.com/)
- Офіційна документація Fish Shell: [https://fishshell.com/docs/current/index.html](https://fishshell.com/docs/current/index.html)
