---
title:                "Злиття рядків."
html_title:           "Arduino: Злиття рядків."
simple_title:         "Злиття рядків."
programming_language: "Arduino"
category:             "Arduino"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/arduino/concatenating-strings.md"
---

{{< edit_this_page >}}

Маніпуляція рядками в Arduino

Чим є та навіщо її використовують програмісти?

При програмуванні на Arduino, маніпуляція рядками є необхідною функцією. Вона використовується для з'єднання декількох рядків в один, або для додавання значень до вже існуючих рядків. Це дозволяє створювати динамічні повідомлення та виводити їх на екран, як у внутрішній браузері, так і у звичному терміналі. 

Як це зробити:

```Arduino
String a = "Привіт";
String b = "світе!";
String result = a + " " + b; 
```

В результаті отримаємо рядок ```Привіт світе!```, який ми можемо вивести за допомогою функції ```Serial.print()```.

Глибокий занурення:

Історичний контекст:
Маніпуляція рядками на початку була простішою, але з часом з'явилися більш складні способи шифрування та обробки даних. Завдяки цьому, програмісти могли створювати більш розширені та динамічні проекти.

Альтернативи:
Є також інші способи з'єднання рядків, наприклад, за допомогою функції ```strcat()```, яка використовується у мові Сі. Але використання String-об'єкту дає більшу зручність та легкість у роботі з рядками.

Деталі імплементації:
Маніпуляція рядками здійснюється за допомогою методів ```.length()``` для визначення довжини рядка, ```.charAt()``` для отримання символу за певним індексом та ```.substring()``` для отримання підрядка за певним індексом.

Подивитися також:
Для отримання додаткової інформації про маніпуляцію рядками на Arduino можна переглянути документацію на офіційному сайті https://www.arduino.cc/reference/uk/language/variables/data-types/string/, або знайти корисні приклади та питання на форумах для Arduino.