content/uk/arduino/converting-a-date-into-a-string.md, before:

---
title:                "Перетворення дати в рядок"
html_title:           "Lua: Перетворення дати в рядок"
simple_title:         "Перетворення дати в рядок"
programming_language: "Arduino"
category:             "Arduino"
tag:                  "Dates and Times"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/arduino/converting-a-date-into-a-string.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Що і чому?

Конвертація дати у рядок означає перетворення об'єкта дати у текстові дані. Програмісти роблять це, щоб завантажити, відобразити або відправити дату в текстовому форматі.

## Як зробити: 

Для конвертації дати в рядок використовується функція `sprintf()`. Нижче наведено приклад коду Arduino.

```Arduino
#include <TimeLib.h>

void setup() {
  Serial.begin(9600);
  setTime(8, 29, 0, 2, 1, 2011); 
}

void loop() {
  char buffer[50];
  sprintf(buffer, "%02d/%02d/%d %02d:%02d:%02d", day(), month(), year(), hour(), minute(), second());
  Serial.println(buffer);
  delay(1000);
}
```

В результаті виходу отримуємо:

```Arduino
02/01/2011 08:29:00
```
## Занурення в глибину:

1. Історичний контекст: Функція `sprintf()` вперше з'явилася в мові програмування C та потім була інтегрована в Arduino.

2. Альтернативи: Крім `sprintf()`, можна використовувати `String()` для створення рядків в Arduino.

3. Деталі реалізації: Функція `sprintf()` використовує рядок формату, щоб визначити як конвертувати дату в рядок. Символи типу '%d', '%02d' вказують формат виводу даних.

## Бачте також: 

- [Arduino Time Library](https://www.arduino.cc/reference/en/libraries/time/)
- [Arduino String](https://www.arduino.cc/reference/en/language/variables/data-types/stringobject/)

Commit message:

Making sure all articles have been done with gpt-4-turbo. It's much better than gpt-4. (#10)
* remove articles to refill

* new files

content/uk/arduino/converting-a-date-into-a-string.md, after:

---
title:                "Перетворення дати в рядок"
date:                  2024-01-20T17:35:49.262097-07:00
model:                 gpt-4-1106-preview
simple_title:         "Перетворення дати в рядок"
programming_language: "Arduino"
category:             "Arduino"
tag:                  "Dates and Times"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/arduino/converting-a-date-into-a-string.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## What & Why?
## Що і Чому?
Date to string conversion means transforming a date (like year, month, day) into a text format. Programmers do this to display dates on screens, log events, or format data for storage.

## How to:
## Як це зробити:
Arduino doesn't have a built-in date type, but you can use libraries like `RTClib` for real-time clocks or `TimeLib` for time functions. Here's how you do it with `TimeLib`:

```Arduino
#include <TimeLib.h>

void setup() {
  Serial.begin(9600);
  setTime(23, 59, 30, 12, 31, 2020); // Set the time to December 31, 2020, 23:59:30
}

void loop() {
  char buffer[20];
  sprintf(buffer, "%02d/%02d/%04d %02d:%02d:%02d", day(), month(), year(), hour(), minute(), second());
  Serial.println(buffer); // Outputs "31/12/2020 23:59:30"
  delay(1000); // Wait for a second
}
```

Sample output:
```
31/12/2020 23:59:30
```

## Deep Dive
## Детальніше
Originally, Arduino lacked time and date handling until libraries like `TimeLib` filled the gap. Alternatives like `RTClib` interface directly with real-time clock hardware. For converting date to string, `sprintf` is your go-to in C++, which Arduino uses. It formats data into a buffer. Careful with buffer sizes—they must be large enough to hold your string, including the terminating null character `\0`.

## See Also
## Дивіться також
- Arduino `TimeLib` library: https://github.com/PaulStoffregen/Time
- Arduino `RTClib` library by Adafruit: https://github.com/adafruit/RTClib
- `sprintf` reference: http://www.cplusplus.com/reference/cstdio/sprintf/
