---
title:    "Arduino: Перетворення дати на рядок"
keywords: ["Arduino"]
editURL:  "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/arduino/converting-a-date-into-a-string.md"
---

{{< edit_this_page >}}

Описуючи цю тему, я вирішив поділитися з вами як перетворити дату у рядок за допомогою Arduino. Це корисне вміння, особливо, якщо ви працюєте з датами або зберігаєте їх у вигляді змінних.

## Чому
Перетворення дати в рядок може бути корисною функцією для використання в проєктах Arduino. Наприклад, ви можете виводити дату на LCD-дисплеї або зберігати її як частину назви файлу на SD-картці. Це допоможе зберігати ваші дані більш організовано і зрозуміло.

## Як це зробити
Для перетворення дати в рядок потрібно використати функцію з бібліотеки "Time". Перш за все, необхідно налаштувати змінні для зберігання поточної дати та часу.

```Arduino
#include <Time.h> // підключення бібліотеки Time

int year;    // змінна для зберігання року
int month;   // змінна для зберігання місяця
int day;     // змінна для зберігання дня
int hour;    // змінна для зберігання години
int minute;  // змінна для зберігання хвилин
int second;  // змінна для зберігання секунд
```

Далі потрібно налаштувати змінну для зберігання формату дати, наприклад "YYYY/MM/DD" або "DD-MM-YYYY".

```Arduino
String dateFormat = "YYYY/MM/DD"; // змінна для формату дати
```

Після цього можна отримати поточну дату та час за допомогою функції "now()" та перетворити їх у рядок за допомогою функції "format()".

```Arduino
time_t currentTime = now();              // отримання поточного часу
String dateString = "";                  // створення пустого рядка
dateString = formatDate(currentTime, dateFormat); // перетворення дати на рядок
Serial.println(dateString);              // виведення рядка в монітор порта
```

У даному прикладі, рядок з поточною датою буде виведено в монітор порта. Ви можете змінити код для виведення дати на LCD-дисплей або збереження у змінну для подальшого використання.

## Глибші дослідження
Більш детальну інформацію про перетворення дати в рядок за допомогою Arduino ви можете знайти у [документації бібліотеки Time](http://playground.arduino.cc/Code/Time). Також, ви можете вивчати різноманітні формати дати для застосування у своїх проєкта