---
title:                "Створення тимчасового файлу"
html_title:           "Arduino: Створення тимчасового файлу"
simple_title:         "Створення тимчасового файлу"
programming_language: "Arduino"
category:             "Arduino"
tag:                  "Files and I/O"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/arduino/creating-a-temporary-file.md"
---

{{< edit_this_page >}}

Що і для чого?

Створення тимчасового файлу - це процес створення файлу, який існує тільки певний час і потім автоматично видаляється. Програмісти використовують тимчасові файли для того, щоб зберігати тимчасову інформацію, яка буде використовуватись тільки при виконанні певних дій або програм.

Як це зробити:

```
Arduino...
```

Тут ми надаємо приклад коду, який демонструє, як створити тимчасовий файл на Arduino. Це нескладно зробити за допомогою функції ```File.write()```.


```
File temporaryFile = File.open("temp.txt", FILE_WRITE);
if (temporaryFile) {
  temporaryFile.println("Це тимчасовий файл!");
  temporaryFile.close();
}
```

Результатом роботи цього коду буде створення файлу з ім'ям "temp.txt" і запис в нього рядка "Це тимчасовий файл!". Після виконання програми, цей файл автоматично видалиться.

Глибокі глибини:

Історичний контекст: Ідея тимчасових файлів виникла у 1960-х роках, коли комп'ютери мали обмежену пам'ять і потребували способу зберігання тимчасових даних.

Альтернативи: Замість створення тимчасового файлу, програмісти можуть використовувати змінні або буфери пам'яті. Однак, це може призвести до перевантаження пам'яті, тому тимчасовий файл є більш ефективним способом для зберігання тимчасової інформації.

Деталі реалізації: На Arduino тимчасові файли зберігаються на картці SD, і після закриття файлу, його дескриптор автоматично видаляється.

Також можна використовувати функцію ```remove()```, щоб програмно видалити тимчасовий файл після виконання певних дій з ним.

Дивіться також:

Більше інформації про створення тимчасових файлів можна знайти на офіційному сайті Arduino (https://www.arduino.cc/reference/en/libraries/sd/file/write/).

Для тих, хто цікавиться історією тимчасових файлів, їхню еволюцію і роль у сучасному програмуванні, рекомендуємо цю статтю на Medium: https://medium.com/@fazerdaze/the-evolution-of-temporary-files-ae265247a5c0.

Важливо використовувати тимчасові файли з обачністю, оскільки вони можуть призвести до переповнення пам'яті та втрати даних. Також слід пам'ятати про забезпечення безпеки даних при роботі з такими файлами.

Будь ласка, починайте практикувати створення тимчасових файлів на своєму Arduino і діліться своїми кодами та відгуками з нами!