---
title:                "Arduino: Знаходження довжини рядка"
simple_title:         "Знаходження довжини рядка"
programming_language: "Arduino"
category:             "Arduino"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/arduino/finding-the-length-of-a-string.md"
---

{{< edit_this_page >}}

Зрозумілі читачі, сьогодні ми розглянемо особливості визначення довжини рядка у програмі Arduino. Ця навичка є дуже важливою для розробників, які працюють зі стрічками даних. Давайте дізнаємося, чому це так важливо та як це робити за допомогою Arduino.

## Почему: Чому важливо знати довжину рядка?

Знайти довжину рядка дозволяє вам отримати інформацію про кількість символів, які містяться у стрічці даних. Це особливо корисно для обробки введених користувачем даних та запобігання виходу за межі пам’яті.

## Як це зробити з допомогою Arduino?

Давайте подивимося на приклад коду з вбудованою функцією `strlen()`, яка дозволяє зручно визначати довжину рядка.

```Arduino
char str[] = "Hello World";

Serial.println( strlen(str) ); // виводить: 11
```

Також, ви можете вручну лічити символи у рядку за допомогою циклу `for`.

```Arduino 
int count = 0;

for (int i = 0; str[i] != '\0'; i++) {
  count++;
}

Serial.println(count); // виводить: 11
```

Незалежно від методу, вам потрібно пам’ятати, що підрахунок символів починається з 0, тому найостанніший символ буде мати індекс `length-1`.

## Глибшіамний розвідка

Окрім вбудованої функції `strlen()`, Arduino також має функції для роботи зі стрічками, такі як `strcpy()`, `strcat()` та `strcmp()`. Ці функції дозволяють зручно маніпулювати та порівнювати стрічки даних у вашій програмі.

Також, на рівні обробки даних, знання довжини стрічки може допомогти вам ефективно використовувати пам’ять і запобігти пустишцівам. Наприклад, ви можете динамічно виділяти пам’ять для стрічки з використанням функції `malloc()`, враховуючи її довжину.

## Дивись також

- [Вбудовані функції роботи зі стрічками в Arduino](https://www.arduino.cc/reference/en/language/variables/data-types/string/functions/)
- [Порівняння стрічок в Arduino](https://maker.pro/arduino/projects/arduino-string-comparison)
- [Докладніше про роботу з пам’яттю у програмі Arduino](https://maker.pro/arduino/tutorial/how-to-manage-memory-on-arduino)

Дякуємо за увагу, використовуйте ці знання та залишайтеся продуктивними у вашому програмуванні зі стрічками у Arduino!