---
title:                "Генерація випадкових чисел"
aliases:
- uk/arduino/generating-random-numbers.md
date:                  2024-01-27T20:33:14.855802-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Генерація випадкових чисел"

tag:                  "Numbers"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/arduino/generating-random-numbers.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Що і чому?
Генерація випадкових чисел у проектах Arduino включає вироблення значень, які за своєю суттю є непередбачуваними, що є критичним для таких застосунків, як ігри, симуляції та системи безпеки. Програмісти використовують цю техніку для введення варіативності або прийняття рішень, які не повинні бути детермінованими.

## Як це зробити:
Arduino надає прості функції для генерації випадкових чисел: `randomSeed()` і `random()`. Для початку, ініціалізуйте генератор випадкових чисел, щоб гарантувати різні послідовності чисел кожного разу, коли ваша програма виконується. Часто використовуваним підходом є ініціалізація з аналогового зчитування з непідключеного піну.

```Arduino
void setup() {
  Serial.begin(9600);
  // Ініціалізація початкового значення для генерації
  randomSeed(analogRead(0));
}

void loop() {
  // Генерація випадкового числа між 0 та 99
  int randomNumber = random(100);
  Serial.println(randomNumber);
  delay(1000); // Затримка для зручності читання виводу
}
```

Програма вище ініціалізує генератор випадкових чисел у функції `setup()` і генерує нове число від 0 до 99 під час кожної ітерації циклу, виводячи число на монітор Серіал.

Приклад виводу:
```
42
17
93
...
```

## Детальний огляд
Функція `random()` Arduino в основі використовує генератор псевдовипадкових чисел (PRNG), який слідує детермінованій послідовності, але виглядає статистично випадковим. Початкове значення, або зерно, послідовності сильно впливає на її непередбачуваність, тому часто використовується `randomSeed()` з певним випадковим входом як вихідна точка. Важливо зауважити, що генерована випадковість Arduino достатня для більшості подібних проектів, але може не відповідати критеріям для додатків з високим рівнем безпеки через її прогнозованість з часом. Для криптографічних цілей рекомендується огляд більш складних алгоритмів та апаратних генераторів випадкових чисел (HRNGs), які можуть забезпечити справжню випадковість, використовуючи фізичні процеси.
