---
title:                "Обробка помилок"
date:                  2024-01-26T00:50:26.469287-07:00
model:                 gpt-4-1106-preview
simple_title:         "Обробка помилок"

category:             "Arduino"
tag:                  "Good Coding Practices"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/arduino/handling-errors.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Що та чому?

Обробка помилок у ваших програмах перехоплює непередбачувані речі, які намагаються вас заплутати. Ви робите це, щоб ваш Arduino не "згорів" коли станеться неочікуване.

## Як це робити:

Скажімо, ваш Arduino зчитує показники датчика, який іноді може видають значення за межами діапазону. Ось як ви можете з цим впоратися:

```Arduino
int sensorValue = analogRead(A0);

if (sensorValue >= 0 && sensorValue <= 1023) {
  // Значення в межах діапазону, продовжуємо обробку
  Serial.println(sensorValue);
} else {
  // Значення за межами діапазону, обробляємо помилку
  Serial.println("Помилка: Значення датчика за межами діапазону.");
}
```
Приклад виводу:
```
523
Помилка: Значення датчика за межами діапазону.
761
```

## Детальніше

Керування помилками завжди було не таким простим. На початку розробники часто ігнорували помилки, що призводило до жахливої "невизначеної поведінки". З часом програмування еволюціонувало, як і інструменти — тепер у багатьох мовах є винятки, але в світі Arduino все ще залишається стара школа "перевірки на місці" через обмеження апаратного забезпечення і коріння C++.

У програмуванні для Arduino часто використовують оператори `if-else` для обробки помилок. Але є й альтернативи: використання функції `assert` для зупинки виконання, якщо умова не виконується, або проектування аварійних механізмів безпосередньо в вашій апаратній конфігурації.

При реалізації обробки помилок враховуйте вплив зупинки програми проти дозволу їй продовжити роботу зі значенням за замовчуванням чи безпечним станом. Є компроміс, і правильний вибір залежить від потенційної шкоди від перервань проти некоректної роботи.

## Дивіться також

Підвищіть знання про виявлення та обробку помилок з цими ресурсами:

- Довідник мови Arduino: https://www.arduino.cc/reference/en/
- Глибший погляд на обробку помилок від Embedded Artistry: https://embeddedartistry.com/blog/2017/05/17/creating-a-circular-buffer-in-c-and-c/
- Обробка помилок в C++: https://en.cppreference.com/w/cpp/error/exception

Це дасть вам знання і впевненість уникати підводних каменів помилок у ваших пригодах з Arduino.
