---
title:                "Організація коду в функції"
date:                  2024-01-26T01:09:44.024048-07:00
model:                 gpt-4-1106-preview
simple_title:         "Організація коду в функції"

category:             "Arduino"
tag:                  "Good Coding Practices"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/arduino/organizing-code-into-functions.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Що і чому?
Організація коду у функції означає розбиття коду на використовувані блоки, кожен з яких виконує певне завдання. Програмісти роблять це, щоб код було простіше читати, налагоджувати та використовувати повторно. Це схоже на сортування конструктора Лего по контейнерам - це рятує вас від необхідності ритися через хаотичну купу кожного разу, коли ви хочете щось побудувати.

## Як це зробити:
Уявіть, що ви хочете змусити світлодіод мигтіти. Без функцій ваш `loop` є неприбраним безладом. З функціями все акуратно. Ось як:

```Arduino
const int LED_PIN = 13;

void setup() {
  pinMode(LED_PIN, OUTPUT);
}

void loop() {
  blinkLED(500); // Миготіння світлодіода кожні 500 мс
}

// Функція для миготіння світлодіода
void blinkLED(int delayTime) {
  digitalWrite(LED_PIN, HIGH);
  delay(delayTime);
  digitalWrite(LED_PIN, LOW);
  delay(delayTime);
}
```

Приклад результата: Ваш світлодіод весело миготить, і мета коду зрозуміла з першого погляду.

## Поглиблений Дайджест
До функцій програмування було схоже на лінійну дорожню подорож; ви бачили кожен вибоїну зі старту до фінішу. Після функцій це більше схоже на переліт літаком - ви переходите до важливих частин. Історично, підпрограми (ранні функції) були революцією у програмуванні, дозволяючи кодерам уникати повторення себе – це принцип DRY, Don't Repeat Yourself (Не повторюйте себе). Альтернативи функціям можуть включати макроси або використання класів для об'єктно-орієнтованого програмування (OOP). Детальніше? Коли ви визначаєте функцію, ви даєте компілятору креслення для виконання завдання. З Arduino, ви часто визначаєте void функції, які діють як прості команди для мікроконтролера, але функції також можуть повертати значення, що робить їх більш універсальними.

## Дивіться також
Щоб дізнатися більше про функції, перегляньте наступне:

- Офіційна довідка функцій Arduino: https://www.arduino.cc/reference/en/language/functions/
- Дізнатися більше про принцип DRY: https://en.wikipedia.org/wiki/Don%27t_repeat_yourself
- Освіжіть в історії підпрограм: https://en.wikipedia.org/wiki/Subroutine
