---
title:                "Друк відлагоджуючих повідомлень"
html_title:           "Arduino: Друк відлагоджуючих повідомлень"
simple_title:         "Друк відлагоджуючих повідомлень"
programming_language: "Arduino"
category:             "Arduino"
tag:                  "Testing and Debugging"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/arduino/printing-debug-output.md"
---

{{< edit_this_page >}}

# Що & Чому?
Друкування відладочного результату - це процес введення повідомлень у програму, який допомагає програмістам знаходити та виправляти помилки у своєму коді. Зазвичай використовується для контролю потоку програми та відстеження значень змінних.

# Як:
Для друкування відладочного результату в Arduino використовуються функції ```Serial.print()``` та ```Serial.println()```. Перша функція друкує повідомлення без переведення рядка, а друга - з переведенням рядка. Наприклад:

```
int num = 10;
Serial.print("Значення змінної num: ");
Serial.println(num);
```
Результат у вікні монітору послідовного порту буде: 
```
Значення змінної num: 10
```

Також, існує можливість виводу значень змінних у шістнадцятковій системі за допомогою функції ```Serial.print()```, задавши параметр ```HEX```. Наприклад:
```
int num = 10;
Serial.print("Значення змінної num у шістнадцятковій системі: ");
Serial.print(num, HEX);
```
Результат:
```
Значення змінної num у шістнадцятковій системі: A
```

Для друкування спеціальних символів (наприклад, табуляції або нового рядка) можна використовувати послідовність ```\t``` та ```\n``` в рядку повідомлення.

# Глибше вивчення:
Історично, друкування відладочного результату здійснювалося за допомогою спеціальних пристроїв - відладочних осцилографів або локаторів дефектів. Однак, з появою мікроконтролерів, такі пристрої практично перестали використовуватися.

Альтернативою друкуванню відладочного результату може бути використання коректорів (debuggers), які дозволяють програмістам крок за кроком виконувати свій код та відстежувати значення змінних.

Для друкування відладочного результату важливою є швидкість передачі даних до монітору послідовного порту. Якщо значення змінних змінюються дуже швидко, можуть виникнути проблеми з виведенням правильних даних. Також, використання функцій для друкування може призвести до збільшення розміру програми та сповільнення її роботи.

# Див. також:
- [Офіційна документація Arduino по функціям друкування](https://www.arduino.cc/reference/en/language/functions/communication/serial/print/)
- [Відео-урок з використання функцій для друкування відладочного результату](https://www.youtube.com/watch?v=YXQP5LAI60I)