---
title:    "Arduino: Пошук і заміна тексту"
keywords: ["Arduino"]
editURL:  "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/arduino/searching-and-replacing-text.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Чому 

Без сумніву, вбудовані функції пошуку та заміни тексту є одними з тих корисних функцій, які спрощують роботу програмістів. Вони дозволяють змінювати або видаляти шаблони тексту за допомогою всього кількох рядків коду. Однак, деяким програмістам може знадобитися додаткова інформація про те, як саме ці функції працюють. В цій статті ми розкажемо про пошук і заміну тексту у мові програмування Arduino.

## Як зробити пошук і заміну тексту на Arduino

Для початку, нам потрібно включити бібліотеку `string` у наш код. Для цього нам потрібно написати наступну команду:

```Arduino
#include <string.h>
```

Тепер ми можемо використовувати функції `find` та `replace` для пошуку і заміни шаблонів у нашому тексті. Наприклад, якщо у нас є рядок тексту `Hello World!`, і ми хочемо замінити слово `World` на `Arduino`, ми можемо використовувати наступний код:

```Arduino
// оголошуємо змінну з нашим текстом
String text = "Hello World!";

// замінюємо слово "World" на "Arduino"
text.replace("World","Arduino");

// виводимо змінений текст на моніторі серійної порти
Serial.println(text);
```

У нашому випадку виведеться рядок `Hello Arduino!`. Як бачите, дуже просто і зрозуміло!

## Глибоке погруження 

Можливо, ви питаєтеся, чому ми використовуємо `String` замість стандартних низів (`char`) для роботи з рядками. Відповідь проста: функції `find` та `replace` були створені саме для типу `String`, тому ми повинні використовувати його для заміни тексту.

Крім того, важливо пам'ятати, що при використанні функції `replace`, перший параметр є шаблоном, який потрібно знайти, а другий - текст, на який потрібно замінити шаблон. Якщо параметри будуть вказані неправильним чином, то програма може поводитися неочікувано.

Також, бувають випадки, коли нам потрібно замінити не лише одне слово, а декілька. У таких випадках, ми можемо встановити третій параметр у функції `replace` - кількість шаблонів для заміни. Наприклад, якщо ми хочемо замінити перші два входження слова `World` у рядку `Hello World World!` на `Arduino`,