---
title:                "Arduino: Використання регулярних виразів"
simple_title:         "Використання регулярних виразів"
programming_language: "Arduino"
category:             "Arduino"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/arduino/using-regular-expressions.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Чому

Багато людей стикаються з проблемою зчитування і обробки текстової інформації. Це може бути проблемою як для тих, хто працює зі звичайним текстом, так і для тих, хто програмує на мові Arduino. В таких випадках використання регулярних виразів може значно спростити роботу з текстом.

## Як

Для початку, необхідно підключити бібліотеку `regex` до свого коду Arduino. Слід додати рядок `#include <regex>` перед початком оголошення змінних. Далі, необхідно створити шаблон для пошуку в тексті, наприклад, `(\d+)`, який буде відповідати будь-яким числовим значенням у тексті. Потім можна викликати функцію `regex_match()` та передати їй шаблон і текст, який потрібно перевірити. В результаті, функція поверне `true` або `false` в залежності від того, чи співпадає шаблон з текстом.

```Arduino
#include <regex>
// створення шаблону для пошуку числових значень
regex pattern("(\\d+)");
// текст, який буде перевірятися
String text = "Arduino має 1,000,000 користувачів!";
// перевірка тексту на відповідність шаблону
if (regex_match(text, pattern)) {
  Serial.println("Текст відповідає шаблону!");
}
```

Результат виведе `Текст відповідає шаблону!`, оскільки шаблон `(\d+)` співпадає з числом `1,000,000` у тексті.

## Глибокий занурення

Регулярні вирази можуть бути корисними не тільки для простого пошуку, а й для заміни частин тексту, отримання певної інформації з тексту, або навіть для перевірки форматування тексту. Для цього можна використовувати додаткові функції бібліотеки `regex`, такі як `regex_search()` або `regex_replace()`. Також, варто ознайомитися з документацією бібліотеки, яка містить багато корисних функцій та прикладів використання.

## Дивись також

- [Регулярні вирази у посібнику Arduino](https://www.arduino.cc/reference/en/language/functions/communication/serial/readstringuntil/)
- [Офіційна документація бібліотеки `regex`](https://playground.arduino.cc/Main/Regexp/)
- [Семпли використання регулярних виразів в Arduino](https://create.arduino.cc/projecthub/Arduino_Genuino/regular-expressions-in-arduino-5443f6)