---
title:                "Робота з csv"
html_title:           "Arduino: Робота з csv"
simple_title:         "Робота з csv"
programming_language: "Arduino"
category:             "Arduino"
tag:                  "Data Formats and Serialization"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/arduino/working-with-csv.md"
---

{{< edit_this_page >}}

Обробка CSV (Comma-Separated Values) є важливою для багатьох проектів, оскільки дозволяє читати та записувати дані у форматі, що зручний для обробки. Для тих, хто працює з Arduino, це також важливий навик. Давайте дізнаємося, як працювати з CSV в Arduino.

## Чому

Обробка CSV дозволяє нам зберігати дані у вигляді табличної структури, де значення розділені комами. Це дуже зручно для читання та запису даних, особливо якщо вони великі. Крім того, цей формат є стандартним для обміну даними між різними програмами та платформами.

## Як працювати

Для роботи з CSV ми будемо використовувати бібліотеку "Arduino CSV", яку можна завантажити з офіційного сайту Arduino або встановити через менеджер бібліотек. Після встановлення бібліотеки давайте розглянемо кілька прикладів коду.

```Arduino
#include <ArduinoCSV.h> // підключаємо бібліотеку

void setup() {
  Serial.begin(9600); // встановлюємо швидкість для Serial
  // створюємо об'єкт для зчитування та запису даних у CSV
  CSV csv = CSV(&Serial); 
}

void loop() {
  // записуємо дані у CSV форматі
  String data = "1, 2, 3, 4";
  csv.write(data);
  
  // читаємо дані з CSV формату та виводимо на Serial monitor
  if (csv.available()) {
    String dataRead = csv.readString();
    Serial.println(dataRead);
  }
}
```

Запустивши цей код і відкривши Serial monitor, ми побачимо, що виведені дані будуть мати такий вигляд: "1,2,3,4". Як бачимо, вони розділені комами, що відповідає формату CSV. 

Також, можна використовувати більш складні файли CSV з допомогою інших функцій бібліотеки, наприклад, для запису та читання багатовимірних масивів даних. Детальніше про це можна прочитати у документації бібліотеки.

## Глибоке дослідження

Обробка CSV у Arduino може бути корисною для багатьох типів проектів, де потрібно читати та записувати дані, такі як метеостанції, сенсорні системи чи сховища даних. Бібліотека "Arduino CSV" дозволяє зручно та ефективно обробляти ці дані, що робить її корисною для багатьох задач. 

## Дивіться також

- [Документація Arduino CSV](https://github.com/ArduinoHannover/ArduinoCSV)
- [