---
title:                "Написання тестів"
html_title:           "Arduino: Написання тестів"
simple_title:         "Написання тестів"
programming_language: "Arduino"
category:             "Arduino"
tag:                  "Testing and Debugging"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/arduino/writing-tests.md"
---

{{< edit_this_page >}}

#Що & Чому?

Написання тестів - це процес створення спеціальних програм для перевірки правильності роботи вашої програми. Це необхідно для того, щоб переконатись, що програма виконується належним чином і не має помилок. Програмісти використовують тести для забезпечення якості своєї роботи і для зменшення кількості помилок, які можуть трапитися під час роботи програми.

##Як?

Нижче наведено приклад коду для показу того, як створити простий тест за допомогою Arduino. Цей тест перевіряє, чи правильно працює функція додавання.

```Arduino
int add(int x, int y) {
  return x + y;
}

void testAdd() {
  int result = add(5, 10);
  if (result == 15) {
    Serial.println("Test passed!");
  } else {
    Serial.println("Test failed.");
  }
}

void setup() {
  // ініціалізація Serial порту
  Serial.begin(9600);
  testAdd();
}

void loop() {

}
```

Після виведення коду на виході ми повинні побачити повідомлення "Test passed!".

##Вдрук

Написання тестів зародилося у світі програмування задовго до появи Arduino. Воно є необхідною частиною процесу тестування програмного забезпечення і використовується в багатьох інших мовах програмування. Існують також альтернативні методи написання тестів, наприклад, тестування на основі бібліотеки для моделювання поведінки програми. Ці методи можуть бути більш складними, але вони дозволяють більш детально тестувати програму.

Щоб написати добре структуровані тести, важливо використовувати добре названі функції тестування, щоб було зрозуміло, яку частину програми вони перевіряють. Також слід ретельно аналізувати як можливі інтерфейси програми, так і недостатки в її логіці. Це допоможе підготувати якісні тести, які будуть виявляти помилки та допомагати виправити їх.

##Дивись також

- [Стаття про тестування програм на основі бібліотеки для моделювання поведінки](https://www.dummies.com/programming/software-testing/model-driven-testing-for-software-development/)