---
title:                "Створення текстового файлу"
html_title:           "Arduino: Створення текстового файлу"
simple_title:         "Створення текстового файлу"
programming_language: "Arduino"
category:             "Arduino"
tag:                  "Files and I/O"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/arduino/writing-a-text-file.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Чому
Написання текстового файлу - це важлива складова процесу програмування в Arduino. Він дозволяє зберігати дані та результати роботи пристрою, щоб їх можна було переглядати та аналізувати пізніше. Також, це корисний спосіб зберігати налаштування та параметри вашого проекту.

## Як це зробити
Для написання текстового файлу в Arduino необхідно використати бібліотеку SD. Почнемо з підключення бібліотеки та створення об'єкту SD:

```
#include <SD.h>
File myFile;
```

Далі, необхідно ініціалізувати карту SD в методі setup (не забудьте підключити карту SD до плати Arduino):

```
void setup() {
  SD.begin(10);
}
```
Тепер, ми можемо створити та відкрити файл для запису. За допомогою функцій "open" та "write" ми можемо записувати дані у файл. Наприклад, ми можемо створити файл з назвою "data.txt" та записати у нього рядок "Hello world!":

```
myFile = SD.open("data.txt", FILE_WRITE);
myFile.println("Hello world!");
```

Не забудьте закрити файл після запису:

```
myFile.close();
```

Також, ви можете створити і читати дані з файлу, використовуючи функції "read" та "println". Наприклад, ми можемо прочитати та вивести на монітор значення з файлу "settings.txt":

```
myFile = SD.open("settings.txt");
while(myFile.available()) {
  Serial.println(myFile.read());
}
myFile.close();
```

Завершенням процесу є відключення бібліотеки SD у методі "loop":

```
void loop() {
  // ваш код
}
```

## Глибоке занурення
При роботі з бібліотекою SD можливі деякі проблеми, з якими ви зможете зіткнутися. Ось деякі корисні поради для їх усунення:

- Переконайтеся, що ваша карта SD підтримує формат FAT16 або FAT32
- Переконайтеся, що ви користуєтеся карткою SD з максимальним обсягом пам'яті, який підтримує ваша плата Arduino
- Врахуйте, що деякі файла можуть мати обмеження на розмір та кількість записів
- Розгляньте можливість використання внутрішньої пам'яті вашої плати Arduino замість картки SD у деяких випадках

## Дивіться також
Для отримання додаткової інформації та прикладів, ви можете переглянути наступні посилання:

- [Офіційна документація з бібліотеки SD](https://www.