---
title:                "Зробити першу літеру рядка великою"
aliases:
- uk/vba/capitalizing-a-string.md
date:                  2024-02-01T21:49:58.217246-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Зробити першу літеру рядка великою"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/vba/capitalizing-a-string.md"
changelog:
  - 2024-02-01, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Що і чому?

Зробити першу літеру кожного слова в рядку великою в Visual Basic для додатків (VBA) означає перетворення першого символу кожного слова в рядку на велику літеру, в той час як решту залишають маленькими. Програмісти роблять це для нормалізації даних, підвищення читабельності та забезпечення узгодженості між текстовими даними введення або відображення.

## Як:

VBA не має вбудованої функції спеціально для перетворення кожного слова в рядку на велику літеру, як це роблять деякі інші мови програмування. Однак, ви можете досягти цього, комбінуючи кілька методів і функцій, таких як `UCase`, `LCase` та `Mid`.

Ось простий приклад того, як зробити рядок з великої літери:

```vb
Function CapitalizeString(inputString As String) As String
    Dim words As Variant
    words = Split(inputString, " ")
    For i = LBound(words) To UBound(words)
        If Len(words(i)) > 0 Then
            words(i) = UCase(Left(words(i), 1)) & LCase(Mid(words(i), 2))
        End If
    Next i
    CapitalizeString = Join(words, " ")
End Function

Sub ExampleUsage()
    Dim exampleString As String
    exampleString = "hello world from VBA!"
    MsgBox CapitalizeString(exampleString) 'Вивід: "Hello World From Vba!"
End Sub
```

Функція `CapitalizeString` розбиває вхідний рядок на слова, робить велику першу літеру кожного слова, і, в кінцевому підсумку, з'єднує їх назад разом, щоб сформувати належним чином написаний з великої літери рядок.

## Поглиблений аналіз

Visual Basic для додатків, який з'явився на початку 90-их як макро-мова для додатків Microsoft Office, був призначений для пропонування доступної моделі програмування. Його можливості маніпулювання рядками, хоч і обширні, не мають деяких вищих абстракцій, які знайдені в новіших мовах. Багато сучасних середовищ програмування пропонують спеціалізований метод для переведення рядків у великі літери, часто термінологічно визначений як "title casing" або подібно. Python, наприклад, включає метод `.title()` для рядків.

При порівнянні, відсутність однієї вбудованої функції в VBA для перетворення слів у рядку на велику літеру може здатися недоліком. Однак, це дає програмістам глибше розуміння та контроль над тим, як вони маніпулюють текстом, і дозволяє краще налаштовувати обробку акронімів або спеціальних випадків, коли деякі менші слова в назвах не повинні бути написані з великої літери.

Крім того, попри існуючі прямі підходи в VBA для зміни регістру рядка (`LCase` та `UCase`), ручний метод перетворення індивідуальних слів у рядку на велику літеру підкреслює відтінковий контроль, який VBA надає розробникам. Це особливо важливо в застосуваннях, таких як управління базами даних, введення форм і редагування документів, де маніпуляція текстом часта, але різноманітна за вимогами.

Проте, для додатків, де вимоги до обробки тексту високі та різноманітні, мови з вбудованими бібліотеками маніпуляції рядками можуть пропонувати більш ефективний шлях. У цих сценаріях інтеграція або доповнення VBA з іншими програмними ресурсами, або вибір іншої мови в цілому, може виявитися вигідним.
