---
title:                "Преобразование строки в нижний регистр"
date:                  2024-01-28T23:56:52.549851-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Преобразование строки в нижний регистр"
programming_language: "C#"
category:             "C#"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ru/c-sharp/converting-a-string-to-lower-case.md"
changelog:
  - 2024-01-28, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Что и Почему?
Преобразование строки в нижний регистр означает преобразование всех символов верхнего регистра в тексте в их эквиваленты нижнего регистра. Программисты делают это для обеспечения единообразия, особенно для сравнений без учета регистра, поиска или для стандартизации вводимых данных перед обработкой.

## Как:
В C# вы можете преобразовать строку в нижний регистр, используя методы `ToLower()` или `ToLowerInvariant()`. Вот как:

```C#
string originalText = "Hello, World!";
string lowerCaseText = originalText.ToLower();

Console.WriteLine(lowerCaseText); // Выводит: hello, world!
```

И для культурно-инвариантных преобразований:

```C#
string mixedCaseText = "İstanbul";
string lowerInvariantText = mixedCaseText.ToLowerInvariant();

Console.WriteLine(lowerInvariantText); // Выводит: i̇stanbul
```

Примеры вывода:

```
hello, world!
i̇stanbul
```

## Подробнее
Исторически потребность в преобразовании строк в нижний регистр возникла из-за компьютерных систем, начавших работать с командами, нечувствительными к регистру. Сейчас мы по-прежнему делаем это по трём основным причинам:

1. **Единообразие**: При обработке входных данных, особенно данных, созданных пользователями, преобразование в нижний регистр обеспечивает стандартизированный формат.
2. **Операции без учета регистра**: Это включает в себя поиск, сортировку и сравнение строк, где "Apple" должно быть эквивалентно "apple".
3. **Локализация**: Языки имеют разные правила для регистра. `ToLowerInvariant()` решает эту задачу, обеспечивая культурно-независимое преобразование, превращая символы в нижний регистр на основе инвариантной культуры (аналогично английскому) и избегая неожиданных результатов.

Альтернативы методам `.ToLower()` и `.ToLowerInvariant()` включают использование регулярных выражений для замен или ручной итерации по строке для сценариев настраиваемого преобразования.

С точки зрения реализации, эти методы не модифицируют исходную строку; строки в .NET являются неизменяемыми. Они создают и возвращают новую строку, которая является версией исходной строки в нижнем регистре.

## Смотрите также
- Класс String в документации C#: [Microsoft Docs](https://docs.microsoft.com/ru-ru/dotnet/api/system.string)
- Перечисление StringComparison и сравнения, не зависящие от культуры: [Microsoft Docs](https://docs.microsoft.com/ru-ru/dotnet/standard/base-types/best-practices-strings)
