---
title:                "Использование интерактивной оболочки (REPL)"
date:                  2024-01-29T00:03:22.613917-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Использование интерактивной оболочки (REPL)"
programming_language: "C#"
category:             "C#"
tag:                  "Testing and Debugging"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ru/c-sharp/using-an-interactive-shell-repl.md"
changelog:
  - 2024-01-29, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Что и Почему?
REPL, или цикл "Читать-Вычислить-Вывести", позволяет вам вводить код на C# и выполнять его в интерактивном режиме. Программисты используют его для быстрых экспериментов, отладки или изучения C#, без необходимости настройки полноценных проектов.

## Как использовать:
Запустите REPL в вашей среде C# используя окно C# Interactive или выполните `dotnet-script` в вашем терминале. Вот небольшой пример использования:

```csharp
> var greeting = "Привет, REPL!";
> Console.WriteLine(greeting);
Привет, REPL!
>
```

Вы моментально получаете обратную связь. Нет шагов компиляции и запуска. Просто кодируйте и смотрите результат.

## Погружение
REPL пришёл к нам из Lisp и нашёл свое применение в современных языках, особенно процветая в динамичных, таких как Python. С C#, Roslyn сблизил REPL с разработчиками. `csi` для Roslyn и `dotnet-script` для .NET Core — надежные варианты. Более глубокое погружение: они выполняют код построчно, а не все сразу, что является отличительной моделью исполнения по сравнению с типичными приложениями на C#. Это влияет на сохранение состояния между выполнениями и область видимости переменных.

Окно C# Interactive в Visual Studio — это REPL, работающий на основе Roslyn. Он имеет поддержку Intellisense, множественные ссылки и поддержку пакетов NuGet. Довольно большой шаг вперёд по сравнению с ранними экспериментами в командной строке.

Для альтернативных языков, Python использует `IDLE`, JavaScript имеет REPL в Node.js, а F# поставляется с `F# Interactive`. Каждый из них способствует мгновенной обратной связи, что бесценно для тестирования небольших фрагментов кода или понимания особенностей языка.

## Смотрите также
- [REPL `dotnet-script` для .NET Core](https://github.com/filipw/dotnet-script)
