---
title:                "Начало нового проекта"
aliases: - /ru/arduino/starting-a-new-project.md
date:                  2024-01-29T00:02:44.951676-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Начало нового проекта"

tag:                  "Getting Started"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ru/arduino/starting-a-new-project.md"
changelog:
  - 2024-01-29, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Что и почему?

Начало нового проекта на Arduino означает инициализацию нового скетча, холста для вашего кода. Программисты делают это, чтобы вдохнуть жизнь в новые устройства, от мигающих светодиодов до робототехники.

## Как это делается:

```Arduino
// Создайте простой скетч Blink, чтобы начать новый проект на Arduino

void setup() {
  pinMode(LED_BUILTIN, OUTPUT); // Установите встроенный LED как выход
}

void loop() {
  digitalWrite(LED_BUILTIN, HIGH); // Включите LED
  delay(1000);                     // Подождите секунду
  digitalWrite(LED_BUILTIN, LOW);  // Выключите LED
  delay(1000);                     // Подождите еще секунду
}
```

Подключите вашу плату Arduino, загрузите скетч и наблюдайте, как встроенный LED мигает каждую секунду.

## Подробный разбор

Когда вы начинаете новый проект на Arduino, вы следуете по стопам бесчисленного количества изобретателей и любителей. Arduino был запущен в 2005 году в Иврее, Италия, как инструмент для студентов без знаний в области электроники и программирования. С тех пор он стал основой в DIY электронике, создании прототипов и образовательном кодировании.

Существуют альтернативы началу проекта с нуля. Вы можете модифицировать существующий код или использовать библиотеки, чтобы добавить сложные функции, не изобретая велосипед – но ничто не сравнится с волнением от создания чего-то уникально вашего.

Скетч начинается с функции `setup()`, которая выполняется один раз для настройки вашего оборудования, за ним следует функция `loop()`, которая выполняется непрерывно, позволяя вам контролировать поведение вашего проекта. Освойте использование и структуру этих функций, и вы будете на правильном пути к тому, чтобы стать профессионалом Arduino.

## Смотрите также

- Официальная документация Arduino: https://www.arduino.cc/reference/en/
- Введение в скетчи Arduino: https://www.arduino.cc/en/Tutorial/BuiltInExamples
- Форум Arduino – Руководство по проектам: https://forum.arduino.cc/c/project-guidance/8
