---
date: 2024-01-27 20:35:02.052332-07:00
description: "\u65B9\u6CD5\uFF1A Ruby\u306F\u3001\u4E3B\u306B`Random`\u30AF\u30E9\u30B9\
  \u3092\u4ECB\u3057\u3066\u3001\u4E71\u6570\u3092\u751F\u6210\u3059\u308B\u305F\u3081\
  \u306E\u8907\u6570\u306E\u65B9\u6CD5\u3092\u63D0\u4F9B\u3057\u3066\u3044\u307E\u3059\
  \u3002 #."
lastmod: '2024-03-13T22:44:42.846625-06:00'
model: gpt-4-0125-preview
summary: "Ruby\u306F\u3001\u4E3B\u306B`Random`\u30AF\u30E9\u30B9\u3092\u4ECB\u3057\
  \u3066\u3001\u4E71\u6570\u3092\u751F\u6210\u3059\u308B\u305F\u3081\u306E\u8907\u6570\
  \u306E\u65B9\u6CD5\u3092\u63D0\u4F9B\u3057\u3066\u3044\u307E\u3059."
title: "\u4E71\u6570\u306E\u751F\u6210"
weight: 12
---

## 方法：
Rubyは、主に`Random`クラスを介して、乱数を生成するための複数の方法を提供しています。

### 基本的な乱数
基本的な乱数を生成するには：

```Ruby
puts rand(10) # 0から9の間で乱数を生成
```

### 範囲内での乱数
特定の範囲内で乱数を生成するには：

```Ruby
puts rand(1..10) # 1から10の間で乱数を生成
```

### Randomクラスの使用
繰り返し可能な乱数のシーケンスを作成するには、シードを持つ`Random`クラスを使用できます。

```Ruby
random_generator = Random.new(1234)
puts random_generator.rand(100) # 予測可能な「乱数」を生成
```

### ランダム配列要素の生成
配列からランダムな要素を選択する：

```Ruby
colors = ["red", "blue", "green", "yellow"]
puts colors.sample # 配列からランダムに要素を選択
```

### サンプル出力：
上記の各コードスニペットを実行すると、その乱数の性質により、異なる出力が生成されます。たとえば、`rand(10)` は `7` を出力するかもしれませんし、`colors.sample` は `"green"` を出力するかもしれません。

## 深堀り
コンピュータサイエンスにおける乱数の生成の概念は、コンピュータが決定論的な命令に従うため、逆説的です。初期の方法は、不確定性を達成するために外部入力に大きく依存していました。Rubyの乱数は、周期が非常に長く均一な分布を持つとして知られるメルセンヌ・ツイスター算法に基づいており、高品質の乱数が必要なアプリケーションに非常に適しています。

Rubyの組み込みメソッドはほとんどのニーズに十分対応しますが、擬似乱数の予測可能性が脆弱性となる可能性があるため、すべての暗号目的には十分ではないかもしれません。暗号セキュリティのため、Ruby開発者は、より高い予測不可能性を確保するために、`OpenSSL::Random`のような、暗号学的に安全な乱数を生成するように設計されたライブラリを探求することがあります。
