---
date: 2024-01-26 03:41:43.180085-07:00
description: "\u042F\u043A \u0446\u0435 \u0437\u0440\u043E\u0431\u0438\u0442\u0438\
  : \u041E\u0441\u044C \u044F\u043A \u043F\u043E\u0437\u0431\u0443\u0442\u0438\u0441\
  \u044F \u043B\u0430\u043F\u043E\u043A \u0443 Lua."
lastmod: '2024-03-13T22:44:49.481115-06:00'
model: gpt-4-0125-preview
summary: "\u041E\u0441\u044C \u044F\u043A \u043F\u043E\u0437\u0431\u0443\u0442\u0438\
  \u0441\u044F \u043B\u0430\u043F\u043E\u043A \u0443 Lua."
title: "\u0412\u0438\u0434\u0430\u043B\u0435\u043D\u043D\u044F \u043B\u0430\u043F\u043E\
  \u043A \u0437\u0456 \u0441\u0442\u0440\u043E\u043A\u0438"
weight: 9
---

## Як це зробити:
Ось як позбутися лапок у Lua:

```lua
local function remove_quotes(str)
  return (str:gsub("^%p(.*)%p$", "%1"))
end

print(remove_quotes('"Привіт, Світ!"'))     -- Привіт, Світ!
print(remove_quotes("'Бувай, Лапки!'"))  -- Бувай, Лапки!
```

Бінго! Ці лапки зникли як шкарпетки в сушильній машині.

## Поглиблений розгляд
Люди видаляють лапки з рядків з того часу, як мови почали обробляти текст, що є майже завжди. У Lua функція `gsub` виконує основну роботу, використовуючи шаблони як скальпель для видалення лапок. Альтернативи? Звісно, ви могли б використовувати регулярні вирази в мовах, які їх підтримують, або написати власний цикл, який обробляє кожен символ (зітхання, але гей, це ваш час).

Застосування шаблонів у Lua дає вам відчуття досвіду з легкого використання регулярних виразів без імпортування цілої бібліотеки. Шеврон (`^`) та знак долара (`$`) відповідають початку та кінцю рядка відповідно; `%p` відповідає будь-якому розділовому знаку. Після того, як ми позбуваємося початкових та кінцевих розділових знаків, ми захоплюємо все інше за допомогою `(.*),` і замінюємо весь збіг цією групою захоплення за допомогою `" %1"`.

Пам'ятайте, що використання шаблонів у Lua не є настільки потужним, як повноцінні регулярні вирази — наприклад, воно не може рахувати або відступати назад. Ця простота є одночасно благословенням і прокляттям, залежно від того, які лапки ви ловите і де вони ховаються.

## Дивіться також
Поглиблено познайомитесь із застосуванням шаблонів у Lua за допомогою книги PiL (Програмування в Lua): http://www.lua.org/pil/20.2.html

Для абсолютної елегантності подивіться, як це роблять інші мови для порівняння, починаючи з `str.strip` в Python: https://docs.python.org/3/library/stdtypes.html#str.strip
