---
title:                "Работа с комплексными числами"
aliases:
- /ru/rust/working-with-complex-numbers.md
date:                  2024-01-29T00:05:38.304501-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Работа с комплексными числами"

tag:                  "Numbers"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ru/rust/working-with-complex-numbers.md"
changelog:
  - 2024-01-29, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Что и Почему?
Комплексные числа имеют действительную и мнимую части и играют важную роль в различных областях, таких как инженерия, физика и компьютерная графика. Программисты используют их для решения уравнений, с которыми обычные действительные числа не справляются.

## Как это сделать:
В Rust нет встроенной поддержки комплексных чисел, но такие крейты, как `num-complex`, помогут вам. Вот как это использовать:

```rust
use num_complex::Complex;

fn main() {
    let a = Complex::new(2.0, 3.0); // 2 + 3i
    let b = Complex::new(1.0, -4.0); // 1 - 4i

    let sum = a + b;
    let product = a * b;

    println!("Сумма: {}", sum); // Сумма: 3 - 1i
    println!("Произведение: {}", product); // Произведение: 14 - 5i
}
```
Вам нужно будет добавить `num_complex` в ваш `Cargo.toml`, чтобы заставить это работать.

## Погружение
Комплексные числа были предложены в 16 веке, но настоящий интерес к ним возник в 18 веке, когда математики, такие как Эйлер, начали с ними экспериментировать.

Без встроенных операций с комплексными числами языки, такие как Rust, полагаются на сторонние библиотеки. `num-complex` - это один из таких крейтов и является частью коллекции крейтов `num`, которая стремится предоставить числовые типы и трейты для Rust.

Стоит отметить, что некоторые языки (например, Python) имеют встроенную поддержку комплексных чисел, в то время как другие (например, C++, с заголовочным файлом `<complex>`) предоставляют их как часть стандартной библиотеки. В Rust решение держать стандартную библиотеку небольшой означает, что часто придется обращаться к крейтам, созданным сообществом, за дополнительными функциональностями.

## Смотрите также
- [Книга по Rust](https://doc.rust-lang.org/book/): Чтобы узнать больше о Rust и как работать с внешними крейтами.
- [Комплексные числа на Википедии](https://en.wikipedia.org/wiki/Complex_number): Для более глубокого понимания комплексных чисел.
