---
title:                "עבודה עם קובץ csv"
html_title:           "Lua: עבודה עם קובץ csv"
simple_title:         "עבודה עם קובץ csv"
programming_language: "Lua"
category:             "Lua"
tag:                  "Data Formats and Serialization"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/he/lua/working-with-csv.md"
---

{{< edit_this_page >}}

מה זה CSV?
כשתחזור למושג המכונה "CSV" תוכל לזכור שאלה חמש אותיות המייצגות "Comma Separated Values" או "ערכי מופרדים בפסיקים" בעברית. 
זהו פורמט נפוץ למיקוד, או המרת נתונים מטבלאות וגרפים לתוך קבצים טקסטואלים פשוטים יותר שניתן לקרוא על ידי מכונות ותוכנות יותר קלות. 
למה לכתוב קוד לעבוד עם CSV?
תוכניתיים משתמשות בפורמט קבצי CSV כדי לייצג נתונים ולאחסן אותם בצורה פשוטה יותר. למעשה, כמעט כל תוכנית שמשתמשת בנתונים כגון גיליון אלקטרוני, יישום בסיס נתונים או אפילו אתר אינטרנט יכולה להיות מסוגלת לייצא ולייבא נתונים בפורמט CSV. בזכות פשטותו ונגישותו, קבצי CSV משמשים כאמצעי יעיל להעברת נתונים בין תוכניות שונות ומערכות.

איך לעבוד עם CSV?
לואה מציעה מספר פעולות ופונקציות כדי לקרוא ולכתוב נתונים בפורמט CSV. ניתן להשתמש בפונקציות כגון `io.open` ו- `io.close` כדי לקרוא ולכתוב קבצים טקסטואליים בלואה. הנה דוגמא של קוד כיצד לקרוא נתונים מקובץ CSV ולהדפיס אותם במסך:

```Lua
local file = io.open("myfile.csv","r")
local data = file:read("*all")
print(data)
file:close()
```

תוכלו לראות שבעזרת קוד זה, אנו יוצאים מפורמט CSV וממירים אותו למחרוזת טקסט רגילה. אנו כמובן יכולים לעבוד עם המחרוזת כרצוננו, לכלולה בתוך טבלה או לתפעל עליה פעולות נוספות.

עומק של CSV
הכירו בתקופות נסיגות רבות שונות לשפות תכנות מקובלות יותר כיום, כמו כן עברו לואה תקופת התפתחות. במרוצת השנים CSV עבר מספר שינויים והיה מבוסס גם על כמה נורמות שונות. בימים אלו זה נפוץ מאוד בדרך כלל להשתמש בפורמט RFC 4180 המשתמשת במרווח טבעי כדי לכלול נתונים מסוימים, כגון סוגי מטבע או תצוגות מספרים שונות.

לצד פורמט ה-CSV, קיימים גם כלים נוספים כגון JSON ו- XML המשמשים לאותו מטרה ונוחים לעבודה עם נתונים מורכבים יותר. עם זאת, CSV עדיין משמש כדרך פשוטה ויעילה לייצוא וייבוא נתונים בין תוכניות ומער