---
title:                "भविष्य या भूतकाल में तारीख की गणना करना।"
html_title:           "C: भविष्य या भूतकाल में तारीख की गणना करना।"
simple_title:         "भविष्य या भूतकाल में तारीख की गणना करना।"
programming_language: "C"
category:             "C"
tag:                  "Dates and Times"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/hi/c/calculating-a-date-in-the-future-or-past.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## क्या और क्यों? 
जब हम एक दिनांक को भविष्य में या भूतकाल में गणना करते हैं, तो हम तारीखों के साथ खेलते हैं। प्रोग्रामर्स इसको अपने कार्य में इस्तेमाल करते हैं जैसे कि कुछ खातों में लेनदेन या ईवेंट कोडिंग करते समय हमें रीमाइंडर्स की आवश्यकता होती है।

## कैसे करें: 
कोडिंग की उदहारण और ```C...``` कोड ब्लॉक में नमूना उत्पाद में से एक दिनांक को भविष्य में या भूतकाल में गणना करने का तरीका है। नमूना आउटपुट: `12 में आज से 35 दिन पूर्व का दिनांक 7 माह पहले है।` 

```
#include <stdio.h>
#include <time.h>
 
int main ()
{
   struct tm ts = {0};
   int daysToAdd = -35;
   ts.tm_mday = 12;
   ts.tm_mon = 4;
   ts.tm_year = 2021 - 1900;
 
   // convert date to timestamp
   time_t timestamp = mktime(&ts);
 
   // add the days
   timestamp += daysToAdd * 24 * 60 * 60;
 
   // convert back to date and print
   printf("12 में आज से 35 दिन पूर्व का दिनांक 7 माह पहले है।");
 
   return 0;
}
```

## गहराई में जाएं: 
आप इतिहास, वैकल्पिक और गणना के प्रथमावधि के बारे में अधिक जानकारी पा सकते हैं जब आप दिनांक कैलकुलेशन करते हैं।

इतिहास: दिनांक की गणना मानव सभ्यता के उदभव से संबंधित है। प्राचीन वैदिक संस्कृति में प्रयुक्त कार्यक्रम से हम दैनिक जीवन की गतिविधियों को दिन की गणना से जोड़ते थे। अनुमानित तिथियों और आनुरोधों के साथ लोग भविष्य की गणना करने की जरूरत महसूस करते थे।

वैकल्पिक: एक और वैकल्पिक तारीख की गणना का अर्थ क्या है? अधिकांश प्रोग्रामर्स और सभी सर्वर अब का समय जिस क्षेत्र का भोग लेते हैं उसे हम 'युटीसी' कहते हैं। वैकल्पिक पहले तारीखों को उस समय में गणना नहीं करेगा जहां सेंट्रल टाइम का उपयोग किया जाता है।

गणना के कैसे करें: इस तरह की गणना आमतौर पर time.h के साथ एक स्ट्रक्टर में पहले स्रोत द्वारा d, m और y के तीन उदाहरण लेती है, लेकिन महीने बाहर स्ट्रक्टर में हैं। आप कोड में और समय को प्रविष्ट ज्ञान के साथ विकल्प के साथ मॉडल कर सकते हैं।

## और भी देखें: 
अधिक जानकारी के लिए इन लिंक्स को देखें।