---
title:                "स्ट्रिंग को उच्च अक्षरों में लिखें"
html_title:           "C: स्ट्रिंग को उच्च अक्षरों में लिखें"
simple_title:         "स्ट्रिंग को उच्च अक्षरों में लिखें"
programming_language: "C"
category:             "C"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/hi/c/capitalizing-a-string.md"
---

{{< edit_this_page >}}

# क्या और क्यों?
अगर आप एक प्रोग्रामर हैं तो आपने यह शब्द सुना होगा - 'स्ट्रिंग स्थानांतरित' करना। ये उस प्रक्रिया का नाम है जिसमें हम एक शब्द को पहले से दिए गए शब्दों के रूप में लिखते हैं। प्रोग्रामर इसलिए इसे करते हैं क्योंकि इससे उनके कोड को लिखने और समझने में आसानी होती है। 

# कैसे करें:
आप दिए गए उदाहरणों को देखकर, एक शब्द को कैसे स्थानांतरित किया जाता हैं, ऐसे जान सकते हैं:

```C
#include <stdio.h>

int main() {
  // नया शब्द
  char word[] = "hello";
  
  // स्ट्रिंग स्थानांतरित करें
  word[0] = 'H';
  
  // परिणाम को मानचित्रित करें
  printf("%s", word);
  
  return 0;
}

// आउटपुट: Hello
```

आप ऊपर दिए गए उदाहरण में देख सकते हैं कि कैसे हमने शब्द 'hello' को 'Hello' में स्थानांतरित किया है। पहले हमने `word` नाम के एक चार अक्षरों का नया मान बनाया है और फिर हमने इसमें पहले अक्षर को 'H' में बदल दिया है। शेष अक्षरों को हमने उसी मान के साथ छोड़ दिया है। और फिर हमने `printf` का उपयोग किया है ताकि हम परिणाम को देख सकें।

# गहराई में जाएं:
शब्दों को स्थानांतरित करने के लिए कई तरीके हैं। सबसे आम तरीके में हम `char` डेटा टाइप के साथ काम करते हैं। लेकिन कई प्रोग्रामिंग भाषाओं में अन्य विकल्प भी हो सकते हैं। इस तकनीक की शुरुआत साल 1960 में हुई थी जब ALGOL 68 प्रोग्रामिंग भाषा में `string` टाइप शामिल किया गया था। आज भी बहुत सारे ग्राफिक्स डिजाइन और वेब डेवलपमेंट में इसे प्रयोग में लिया जाता है। 

# अन्य स्रोत:
- [शब्द स्थानांतरण को अधिक वस्तुनिष्ठ तरीकों से समझें](https://www.geeksforgeeks.org/string-manipulation-in-cc/): इस लेख में आप अन्य तरीकों से शब्द स्थानांतरण की विस्तारपूर्वक जानकारी प्राप्त कर सकते हैं।
- [शब्द स्थानांतरण को सीखने के लिए एक स्पष्ट कलेक्शन](https://www.tutorialspoint.com/cprogramming/c_file_io.htm): आप इस वेबसाइट में स्थानांतरित के साथ और भी कई कामों को सीख सकते हैं।