---
title:                "कम्प्यूटर प्रोग्रामिंग में कमांड लाइन आर्ग्यूमेंट्स पढ़ना"
html_title:           "C: कम्प्यूटर प्रोग्रामिंग में कमांड लाइन आर्ग्यूमेंट्स पढ़ना"
simple_title:         "कम्प्यूटर प्रोग्रामिंग में कमांड लाइन आर्ग्यूमेंट्स पढ़ना"
programming_language: "C"
category:             "C"
tag:                  "Files and I/O"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/hi/c/reading-command-line-arguments.md"
---

{{< edit_this_page >}}

कमांड लाइन आर्ग्यूमेंट को कैसे पढ़ते हैं और क्यों करते हैं?
कमांड लाइन आर्ग्यूमेंट किस्से है? इसे कैसे उपयोग किया जाता है? प्रोग्रामर इसका क्यों उपयोग करते हैं?

## What & Why?

कमांड लाइन आर्ग्यूमेंट एक प्रोग्राम परामीटर है जो प्रोग्राम को रन करने के दौरान पास किए जाते हैं। यह पूर्व-निर्धारित और बदलने योग्य मानों को दर्शाता है जो प्रोग्राम द्वारा स्वीकार किए गए हैं। प्रोग्रामर आमतौर पर अपने प्रोग्राम को उपयोगकर्ताओं के द्वारा प्रदान की गई जानकारी के आधार पर अलग-अलग तरीकों से चलाने के लिए कमांड लाइन आर्ग्यूमेंट का उपयोग करते हैं।

## How to:

बस संभव है, सरलता के लिए, हम यहां एक परिचय प्रदान कर सकते हैं जिसमें हम जानेंगे कि कमांड लाइन आर्ग्यूमेंट क्या है और कैसे इसका उपयोग किया जाता है। निम्नलिखित स्टेटमेंट एक लेखक के द्वारा एक दिया हुआ कोड मानचित्र का उदाहरण है, जो हमारे पास कोडिंग के बजाय अधिक कंप्रास्ड है।

कोड मानचित्र:

```c
#include <stdio.h>

int main(int argc, char* argv[]) {
    printf("Welcome to the command line argument tutorial!\n");
    printf("You have provided %d arguments.\n", argc);

    for(int i = 0; i < argc; i++) {
        printf("Argument %d: %s\n", i, argv[i]);
    }

    return 0;
}
```

आउटपुट:

```
Welcome to the command line argument tutorial!
You have provided 3 arguments.
Argument 0: ./prog
Argument 1: hello
Argument 2: world
```

उपरोक्त कोड मानचित्र में, हमने ```argc``` और ```argv[]``` प्रदान किए हैं, जिसमें ```argc``` प्रोग्राम द्वारा स्वीकार किए गए आर्ग्यूमेंट की संख्या है और ```argv[]``` उन सभी आर्ग्यूमेंट को संग्रहीत करता है। हमने एक फ़ॉर लूप का उपयोग किया है जो हमारे कोड में प्राप्त होने वाले सभी कमांड लाइन आर्ग्यूमेंट को प्रिंट करता है। संख्या आरजीबी के उपयोग से होने से प्रोग्राम अपनी आर्ग्यूमेंट की गिनती कर सकता है और काजगी C की अलग-अलग संरचनाओं के बारे में अधिक अवधारणाओं को बचाने के लिए इसका उपयोग कर सकता है।

## Deep Dive:

कमांड लाइन आर्ग्यूमेंट का इतिहास बहुत पुराना है। पहले दौर में, मानों को निर्धारित करने के लिए मानक इनपुट के