---
title:                "Поиск длины строки"
aliases: - /ru/ruby/finding-the-length-of-a-string.md
date:                  2024-01-28T23:58:11.014562-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Поиск длины строки"

tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ru/ruby/finding-the-length-of-a-string.md"
changelog:
  - 2024-01-28, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Что и Почему?
Нахождение длины строки означает подсчёт её символов. Это базово, но крайне важно для задач валидации, обработки текста и определения потребностей в хранилище.

## Как:
Ruby делает это просто с методом `.length`:

```ruby
greeting = "Привет, мир!"
puts greeting.length
```

Вывод:

```
13
```

Или используйте `.size`, который делает то же самое:

```ruby
greeting = "Привет, мир!"
puts greeting.size
```

Вывод:

```
13
```

## Подробнее
В Ruby `.length` и `.size` взаимозаменяемы, когда речь идёт о строках; они дают вам количество символов. Исторически Ruby сосредоточен на упрощении чтения кода, поэтому вы часто можете найти более одного способа сделать одно и то же.

Внутренне, каждый символ в строке влияет на размер хранилища. Поэтому, знание этого числа может быть существенным для оптимизации, особенно при работе с огромными объёмами текста.

Хотя `.length` и `.size` дают вам количество символов, в некоторых языках и в более ранние времена длина строки может относиться к её размеру в байтах. Однако Ruby с его поддержкой многобайтовых символов через Unicode не равняет размер в байтах непосредственно к длине строки из-за того, что символы могут занимать более одного байта.

Альтернативы вроде `.bytesize` говорят вам, сколько байт занимает строка, а `.chars.count` даёт вам количество символов, сначала преобразуя строку в массив символов.

Вот как вы бы использовали `.bytesize` и `.chars.count`:

```ruby
greeting = "Привет, мир!"
puts greeting.bytesize
puts greeting.chars.count
```

Вывод:

```
13
13
```

## Смотрите также
- Документация Ruby по работе со строками: [https://ruby-doc.org/core/String.html](https://ruby-doc.org/core/String.html)
- Хорошее введение в строки Ruby от [RubyGuides](https://www.rubyguides.com/2018/01/ruby-string-methods/): изучите больше о том, что вы можете делать со строками, помимо измерения их размера.
- Погрузитесь в кодирование символов и как это влияет на операции со строками с [этой статьёй от Thoughtbot](https://thoughtbot.com/blog/its-about-time-zones#character-encoding).
