---
title:                "Интерполяция строки"
date:                  2024-01-28T23:59:04.138867-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Интерполяция строки"

tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ru/ruby/interpolating-a-string.md"
changelog:
  - 2024-01-28, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Что и Зачем?

Интерполяция строк позволяет встраивать переменные или выражения прямо в строку. Мы делаем это для более чистого, читаемого кода, который объединяет динамическое содержание со статичным текстом.

## Как:

В Ruby вы оборачиваете вашу переменную или выражение в `#{}` и помещаете туда, где это нужно, в строку в двойных кавычках. Вот так:

```Ruby
name = "Jesse"
greeting = "Привет, #{name}!"
puts greeting # => Привет, Jesse!
```

Вам не ограничены только переменными; любой код Ruby может находиться там:

```Ruby
price_per_kg = 5
quantity = 2
puts "Ваша итоговая сумма: $#{price_per_kg * quantity}" # => Ваша итоговая сумма: $10
```

Помните, одинарные кавычки не сработают:

```Ruby
puts 'Привет, #{name}!' # => Привет, \#{name}!
```

## Подробнее

Раньше мы бы соединяли строки и переменные, используя `+` или `<<`, что быстро превращалось в беспорядок.

```Ruby
email = "user" + "@" + "example.com"
```

Вот где на сцену выходит интерполяция строк в Ruby, более изысканный способ объединения текста с кодом. Ruby оценивает все, что находится внутри `#{}`, и автоматически преобразует это в строку. Подумайте о работе, которая экономится за счет преобразования и соединения строк:

```Ruby
"пи примерно #{Math::PI.round(2)}"
```

Ruby не уникален; многие языки имеют свою версию этой удобной функции. Но осторожно: в отличие от некоторых языков, Ruby строго резервирует это волшебство для строк в двойных кавычках и определенных других случаев (как обратные кавычки и символы). Одинарные кавычки просто выводят то, что внутри них, вместе с фигурными скобками и всем остальным.

## Смотрите Также

- Документация Ruby по синтаксису: [Документация Ruby - Синтаксис](https://ruby-doc.org/core-3.1.2/doc/syntax/literals_rdoc.html#label-Strings)
- Более глубокое изучение манипуляций со строками: [Ruby-Doc.org - Строка](https://ruby-doc.org/core-3.1.2/String.html)
