content/uk/c-sharp/checking-if-a-directory-exists.md, before:

---
title:                "Перевірка наявності директорії"
html_title:           "C#: Перевірка наявності директорії"
simple_title:         "Перевірка наявності директорії"
programming_language: "C#"
category:             "C#"
tag:                  "Files and I/O"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/c-sharp/checking-if-a-directory-exists.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Що і Навіщо?
Перевірка на наявність каталогу - це процес, який дозволяє вам з'ясувати, чи існує конкретний каталог на вашому диску. Програмісти роблять це, щоб уникнути помилок вводу-виводу при роботі з файлами.

## Як це зробити:
```C#
using System.IO;

string yourPath = @"C:\your_directory_path";

if(Directory.Exists(yourPath))
{
  Console.WriteLine("Каталог існує.");
}
else
{
  Console.WriteLine("Каталог не існує.");
}
```

Коли виконаєте цей код і ваш каталог існує, ви побачите:
```C#
"Каталог існує."
```
Інакше, ви побачите:
```C#
"Каталог не існує."
```

## Занурення у деталі
Метод `Directory.Exists` був представлений у .NET Framework 1.1 і є основним способом перевірити, чи існує каталог. Існують альтернативні підходи, але вони менш розповсюджені: наприклад, використання `DirectoryInfo.Exists` або обробка виключень при спробі відкрити каталог.

## Дивіться також
Для більш глибокого вивчення теми перегляньте документацію: 
1. Про `Directory.Exists`: [Тут](https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/api/system.io.directory.exists?view=net-5.0).
2. Про `DirectoryInfo.Exists`: [Тут](https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/api/system.io.directoryinfo.exists?view=net-5.0).
3. Про обробку виключень в C#: [Тут](https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/csharp/programming-guide/exceptions/).

Commit message:

redo checking-if-a-directory-exists

content/uk/c-sharp/checking-if-a-directory-exists.md, after:

---
title:                "Перевірка наявності директорії"
date:                  2024-01-20T14:56:13.716704-07:00
html_title:           "C#: Перевірка наявності директорії"
simple_title:         "Перевірка наявності директорії"
programming_language: "C#"
category:             "C#"
tag:                  "Files and I/O"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/c-sharp/checking-if-a-directory-exists.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## What & Why? / Що та Чому?
Перевірка існування директорії – це процес, що дозволяє визначити, чи фактично існує папка на файловій системі. Програмісти роблять це для уникнення помилок під час спроби доступу або модифікації файлів у неіснуючій директорії.

## How to: / Як це зробити:
```C#
using System;
using System.IO;

class Program {
    static void Main() {
        string path = @"C:\MyFolder";

        if (Directory.Exists(path)) {
            Console.WriteLine("Directory exists.");
        } else {
            Console.WriteLine("Directory does not exist.");
        }
    }
}
```
Sample Output:
```
Directory exists.
```
or
```
Directory does not exist.
```
Above code checks if `MyFolder` exists in the `C:` drive.

## Deep Dive / Поглиблений Розділ:
Checking if a directory exists in C# can be traced back to the .NET Framework days, using the `System.IO` namespace. Alternatives include creating a directory if it doesn't exist with `Directory.CreateDirectory(path)` or trying to access the directory and handling exceptions. The check is implemented using native Windows API calls or system calls on other operating systems, abstracted by .NET's runtime environment to work across platforms.

## See Also / Див. також:
- MSDN System.IO.Directory.Exists method: https://learn.microsoft.com/en-us/dotnet/api/system.io.directory.exists
- Microsoft's guide to file system IO: https://learn.microsoft.com/en-us/dotnet/standard/io/file-system
- Stack Overflow discussions on directory checking in C#: https://stackoverflow.com/search?q=C%23+check+if+directory+exists
