---
title:                "Перевірка наявності директорії"
html_title:           "C#: Перевірка наявності директорії"
simple_title:         "Перевірка наявності директорії"
programming_language: "C#"
category:             "C#"
tag:                  "Files and I/O"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/c-sharp/checking-if-a-directory-exists.md"
---

{{< edit_this_page >}}

Будь-який досвідчений програміст знає, що перевірка наявності директорії може бути надзвичайно важливою для успішної роботи програми. Якщо ви хочете переконатися, що ваші дані збережені у відповідному місці або переконатися, що директорія існує перед виконанням певних дій, то перевірка існування директорії - це те, що вам потрібно.

## Що і чому?

Перевірка наявності директорії - це процес перевірки, чи існує даний шлях до директорії на файловій системі. Це може бути корисно для програм, які працюють з багатьма файлами, директоріями та ресурсами, оскільки це дозволить вам бути впевненими у наявності необхідної інфраструктури для виконання програми.

## Як виконати перевірку?

За допомогою мови програмування C# перевірка існування директорії може бути здійснена дуже просто. Для цього потрібно використати метод `Directory.Exists()` і передати йому шлях до директорії як аргумент. Наприклад:

```C#
if (Directory.Exists(@"C:\Users\Username\Documents"))
{
    Console.WriteLine("Директорія існує");
}
else
{
    Console.WriteLine("Директорія не існує");
}
```

Це дозволить вам вивести повідомлення, що підтверджує наявність або відсутність директорії.

## Занурення у тему

Історично, перевірка наявності директорії була значно складнішою і вимагала використання спеціальних функцій для роботи з файловою системою на рівні операційної системи. Однак, з появою мови програмування C# і методу `Directory.Exists()`, цей процес став набагато простішим та швидшим.

Є також альтернативні способи перевірки наявності директорії, наприклад, використання `FileInfo` або `FileInfoEx` з простору імен `System.IO`, але вони вимагають додаткових операцій та не є такими ефективними, як метод `Directory.Exists()`.

## Для подальшого дослідження

Якщо ви хочете дізнатися більше про роботу з директоріями у C#, рекомендуємо переглянути офіційну документацію про клас `Directory` та його методи, а також звернути увагу на різні способи обробки виключень, що можуть виникати при роботі з файловою системою.