---
title:    "C#: З'єднання рядків"
keywords: ["C#"]
editURL:  "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/c-sharp/concatenating-strings.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Чому
У зв’язку зі зростанням популярності мови програмування C#, знання його основних компонентів є надзвичайно важливим. Одним з цих компонентів є конкатенація рядків, яка є необхідною для створення багатьох програм та проектів. В цій статті ми розглянемо, чому конкатенація рядків є важливою для програмістів мови C#.

## Як
Конкатенація рядків в C# дозволяє з'єднувати два або більше рядки в один. Це дуже корисна функція, оскільки дозволяє створювати більш складні рядки, комбінуючи декілька окремих рядків. Давайте подивимося на приклади коду та його виведення, щоб краще зрозуміти, як працює конкатенація рядків в C#.

```C#
// приклад коду конкатенації рядків
string firstName = "Іван";
string lastName = "Ковальчук";
string fullName = firstName + " " + lastName;
Console.WriteLine(fullName); // виведе "Іван Ковальчук"
```

```C#
// використання String.Format для конкатенації рядків
string carBrand = "Audi";
int year = 2021;
string carInfo = String.Format("Я купив нову {0} в {1} році.", carBrand, year);
Console.WriteLine(carInfo); // виведе "Я купив нову Audi в 2021 році."
```

З цих прикладів видно, що для конкатенації рядків в C# можна використовувати оператор "+" або метод String.Format, де перший аргумент - це шаблон рядка, а інші аргументи - це дані, які будуть вставлені в цей шаблон.

## Глибшая розробка
Під капотом конкатенація рядків в C# використовує клас StringBuilder. Цей клас дозволяє більш ефективно збирати великі рядки під час виконання програми. Це особливо корисно, якщо вам потрібно багато разів додавати рядки до одного повідомлення або ж виконувати цю операцію у циклі.

Також, важливо пам'ятати, що конкатенація рядків може бути досить затратною операцією, особливо якщо вона виконується багато разів. Тому, якщо вам потрібно додавати багато рядків у циклі, краще використовувати клас StringBuilder замість операції конкатенації "+=".

## Дивись також
- [Офіційна документація Microsoft про конкатенацію рядків в C#](https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/csharp