---
title:    "C#: Перетворення дати у рядок"
keywords: ["C#"]
editURL:  "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/c-sharp/converting-a-date-into-a-string.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Чому

Багато з нас, ймовірно, знають, що деякі мови програмування (такі як C#) мають вбудовані функції для конвертації дати в рядок. Але чому це потрібно? Чому не можна просто використати число або стандартний формат дати? В цьому пості ми розглянемо ці питання та подивимося на практичні приклади.

## Як

Для початку, давайте подивимося на синтаксис для конвертації дати в рядок в C#:

```C#
DateTime now = DateTime.UtcNow;
string dateString = now.ToString("dd.MM.yyyy");
```
Тут ми створюємо змінну `now`, яка містить поточну дату та час. Потім ми використовуємо метод `.ToString()` для конвертації її в рядок, вказуючи бажаний формат дати в аргументі методу. У цьому прикладі ми отримаємо рядок у форматі "дд.мм.рррр".

Є також можливість використовувати вбудовані формати дати, які простіше і зручніше для користувачів. Наприклад:

```C#
DateTime now = DateTime.UtcNow;
string dateString = now.ToShortDateString(); // отримаємо "dd.MM.yyyy"
```

У цьому прикладі ми використовуємо метод `.ToShortDateString()` для автоматичного форматування дати згідно з налаштуваннями користувача.

## Deep Dive

Тепер давайте більш детально розглянемо, як саме працює конвертація дати в рядок. При використанні методу `.ToString()` ми фактично використовуємо клас `DateTimeFormatInfo` для форматування дати. Цей клас містить внутрішні методи та формати для зчитування та обробки дати та часу.

Також важливо знати, що формат дати можна змінити, використовуючи спеціальні символи і замінюючи їх з різними значеннями. Наприклад, символ "d" використовується для відображення дня в місяці, а "M" - для відображення номера місяця. Більше інформації про можливі формати можна знайти в офіційній документації.

## See Also

- [Офіційна документація C#](https://docs.microsoft.com/uk-ua/dotnet/csharp/)
- [Робота з датою та часом в C#](https://www.tutorialsteacher.com/articles/working-with-datetime-in-csharp)
- [Форматування дати та часу в C#](https://docs.microsoft.com/uk-ua/dotnet/standard/base-types/custom-date-and-time-format-strings)