---
title:                "Створення тимчасового файлу"
html_title:           "C#: Створення тимчасового файлу"
simple_title:         "Створення тимчасового файлу"
programming_language: "C#"
category:             "C#"
tag:                  "Files and I/O"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/c-sharp/creating-a-temporary-file.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Що & Чому?

Створення тимчасових файлів надзвичайно корисний прийом для програмістів. В основному, це означає створення файлів, які існують лише на короткий період часу, після чого вони автоматично видаляються. Причини, чому програмісти використовують цей підхід, можуть бути різними. Наприклад, створення тимчасових файлів може допомогти зменшити обсяг пам'яті, використану під час виконання програми.

## Як?

У прикладах нижче показано, як створювати тимчасові файли в C# і отримувати доступ до них.

```C#
// Створення тимчасового файлу
string tempFilePath = System.IO.Path.GetTempFileName();
// Отримання доступу до тимчасового файлу
using (var stream = System.IO.File.Open(tempFilePath, System.IO.FileMode.Open)) 
{
    // Робота з тимчасовим файлом тут
    // Використовуйте методи stream для запису та читання даних
}
```

Якщо вам потрібно зберегти тимчасовий файл на певному місці, можете використати метод `System.IO.File.Copy()`.

## Розглянуто детальніше

Історично, створення тимчасових файлів було корисним при підтримці старіших операційних систем, які не мали підтримки для створення тимчасових об'єктів в оперативній пам'яті. В сучасних операційних системах цей підхід також застосовується, але з інших причин, наприклад для оптимізації використання пам'яті.

Як альтернативу створенню тимчасових файлів, можна використовувати пам'ять в оперативній пам'яті. Для цього в C# є клас `System.IO.MemoryStream`, який дозволяє створювати потоки даних виходячи з пам'яті. Проте, необхідно бути уважним при використанні цього підходу, оскільки це може призвести до великих витрат пам'яті.

При створенні тимчасових файлів, необхідно також враховувати, що вони можуть бути доступні іншим програмам або користувачам, тому важливо використовувати надійні алгоритми для генерування назв файлів.

## Дивись також

- [Офіційна документація Microsoft для методу `System.IO.Path.GetTempFileName()`](https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/api/system.io.path.gettempfilename?view=net-5.0)
- [Більше інформації про клас `System.IO.File`](https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/api/system.io.file?view=net-5.0)
- [Офіційна документація Microsoft для класу `System.IO.MemoryStream`](https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/api/system.io.memorystream?view=net-5.0)