---
title:                "Видалення символів, які відповідають заданому шаблону"
html_title:           "C#: Видалення символів, які відповідають заданому шаблону"
simple_title:         "Видалення символів, які відповідають заданому шаблону"
programming_language: "C#"
category:             "C#"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/c-sharp/deleting-characters-matching-a-pattern.md"
---

{{< edit_this_page >}}

Навіщо і як видаляти символи, що відповідають патерну в програмуванні

## Що і чому?
Видалення символів, що відповідають патерну, є процесом, коли програміст забирає зі строки символи, які відповідають певному шаблону або правилу. Це може бути корисно для подальшої обробки даних або для очищення непотрібних символів зі строки.

## Як це зробити:
```
C# код прикладу:
string input = "Привіт, Світ!";
string output = Regex.Replace(input, "[іт]", "");
Console.WriteLine(output); // Прв, Св!
```

У цьому прикладі ми використовуємо регулярні вирази (Regex) для визначення патерну, який містить символи "і" і "т". Потім за допомогою функції `Replace`, ми видаляємо ці символи зі строки `input` і зберігаємо результат в змінну `output`. Наприкінці ми виводимо змінну `output` у консоль, щоб переконатися в правильності роботи коду.

## Детальніше:
1. Історичний контекст: Видалення символів, що відповідають патерну, є частиною роботи з регулярними виразами, які вперше з'явилися в одній з мов програмування ще у 1950-х роках. Сьогодні вони широко використовуються для пошуку і маніпуляції текстовою інформацією.
2. Альтернативи: Окрім використання регулярних виразів, можливо використовувати інші функції мови C#, такі як `Split` або `Trim`, для видалення символів зі строки. Але вони можуть бути менш потужними та менш гнучкими.
3. Деталі реалізації: При використанні регулярних виразів для видалення символів, потрібно бути обережними з вибором патернів. Неправильно побудований регулярний вираз може призвести до непередбачуваних результатів або навіть помилок.

## Дивіться також:
- [Microsoft Docs: Regex.Replace Method](https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/api/system.text.regularexpressions.regex.replace?view=netcore-3.1)
- [w3schools.com: C# Regular Expressions](https://www.w3schools.com/cs/cs_regex.asp)
- [Codecademy: Regular Expressions in C#](https://www.codecademy.com/learn/learn-c-sharp/modules/learn-csharp-regex)