---
title:                "C#: Отримання поточної дати"
programming_language: "C#"
category:             "Dates and Times"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/c-sharp/getting-the-current-date.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Почему

Один из важных аспектов программирования - работа с датой и временем. Получение текущей даты может быть необходимо для множества задач, например, для отображения актуальных данных или для расчета временных интервалов. В этой статье мы расскажем вам, как получить текущую дату в вашей программе на языке C#.

## Как

Для того, чтобы получить текущую дату в C#, мы можем использовать стандартный метод `DateTime.Now`. Давайте рассмотрим несколько примеров:

```C#
// Получение текущей даты без форматирования
DateTime now = DateTime.Now;
Console.WriteLine(now);

// Получение текущей даты с форматированием в виде строки
string date = now.ToString("d");
Console.WriteLine(date);

// Получение текущего года
int year = now.Year;
Console.WriteLine(year);
```

В результате выполнения кода выше мы получим следующий вывод:

`4/7/2021 8:55:40 PM`

`4/7/2021`

`2021`

Как вы можете видеть, при помощи метода `ToString()` мы можем форматировать дату в нужный нам вид. Также, обратите внимание, что мы можем получить не только текущую дату, но и время, а также различные компоненты даты, используя доступные свойства структуры `DateTime`.

## Глубже

Важно понимать, что при использовании метода `DateTime.Now` мы получаем текущее местное время в формате UTC. Если вам необходимо получить время в другом часовом поясе, вам нужно использовать статический метод `DateTime.UtcNow`, который возвращает время в формате UTC. Затем вы можете использовать метод `ToLocalTime()` для преобразования времени в местный часовой пояс.

Также, вы можете использовать метод `DateTime.Parse()` для создания объекта `DateTime` из строки и метод `DateTime.TryParse()` для безопасного преобразования. Это особенно полезно, если вы получаете дату из пользовательского ввода или из внешних источников.

## См. также

- [Структура DateTime в документации Microsoft](https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/api/system.datetime)
- [Стандартные методы форматирования даты и времени в C#](https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/standard/base-types/custom-date-and-time-format-strings)
- [Преобразование временных зон в C#](https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/api/system.timezone?view=net-5.0)