content/uk/c-sharp/reading-command-line-arguments.md, before:

---
title:                "Читання аргументів командного рядка"
html_title:           "Arduino: Читання аргументів командного рядка"
simple_title:         "Читання аргументів командного рядка"
programming_language: "C#"
category:             "C#"
tag:                  "Files and I/O"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/c-sharp/reading-command-line-arguments.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Що і чому?

Считування аргументів командного рядка це процес, де програма отримує дані прямо при старті з командного рядка. Програмісти це роблять для підготовки програмного забезпечення до гнучкого використання, щоб налаштувати його поведінку або вхідні дані.

## Як це робити:

```C#
static void Main(string[] args)
{
    Console.WriteLine("Arg Count: " + args.Length);
    for (int i = 0; i < args.Length; i++)
    {
        Console.WriteLine("Arg[" + i + "]: " + args[i]);
    }
}
```

Якщо ви спробуєте запустити цю програму з командного рядка (наприклад, `program.exe arg1 arg2 arg3`), вона виведе:

```C#
Arg Count: 3
Arg[0]: arg1
Arg[1]: arg2
Arg[2]: arg3
```

## Поглиблений погляд

Спочатку, считування аргументів командного рядка було основним способом, щоб програма могла взаємодіяти з користувачем або іншими програмами. Цей метод використовувався в Unix-like системах.

Як альтернативу, можна використовувати конфгураційні файли або GUI, але вони не надають такої гнучкості для автоматизації.

У C#, аргументи командного рядка передаються в метод `Main()` як масив рядків, де кожний елемент масиву - це віддільний аргумент.

## Скористайтесь також

1. Документація Microsoft з аргументами командного рядка: [https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/csharp/programming-guide/main-and-command-args/](https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/csharp/programming-guide/main-and-command-args/)

Commit message:

Making sure all articles have been done with gpt-4-turbo. It's much better than gpt-4. (#10)
* remove articles to refill

* new files

content/uk/c-sharp/reading-command-line-arguments.md, after:

---
title:                "Читання аргументів командного рядка"
date:                  2024-01-20T17:55:34.179201-07:00
model:                 gpt-4-1106-preview
simple_title:         "Читання аргументів командного рядка"
programming_language: "C#"
category:             "C#"
tag:                  "Files and I/O"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/c-sharp/reading-command-line-arguments.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## What & Why? (Що та Чому?)
Reading command line arguments means grabbing the extra bits of data you pass to a program when you start it in a console. Programmers do it to let users tailor the program's behavior without changing the code.

## How to: (Як це зробити:)
Here's a simple code snippet for grabbing command line arguments in C#. Compile, run it via the console with some arguments, and see what happens.

```C#
using System;

class Program
{
    static void Main(string[] args)
    {
        Console.WriteLine("Arguments count: " + args.Length);
        for (int i = 0; i < args.Length; i++)
        {
            Console.WriteLine($"Argument[{i}]: {args[i]}");
        }
    }
}
```

If you run `myapp.exe arg1 arg2 arg3`, expect output like this:

```
Arguments count: 3
Argument[0]: arg1
Argument[1]: arg2
Argument[2]: arg3
```

## Deep Dive (Поглиблений Розділ):
Historically, command line arguments stem from the early days of computing when GUIs were a luxury. They're all about efficiency; why click through dialogs when a simple text command does the trick?

Alternatives exist, like reading from a config file or a database, but command line arguments are unbeatable for simplicity. Sometimes you'll use libraries like CommandLineParser for fancier argument parsing.

The `Main` method's `args` parameter is an array of strings, each element holding an argument. In .NET 5 and onward, you can also use top-level statements, making things even more succinct, though the principle remains the same.

## See Also (Дивіться також):
- [Official Microsoft Docs on Command-Line Args](https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/csharp/programming-guide/main-and-command-args/)
- [.NET Core CommandLineParser Library](https://github.com/commandlineparser/commandline)
- [Stack Overflow: How to parse command line arguments](https://stackoverflow.com/questions/491595/best-way-to-parse-command-line-arguments-in-c)
