---
title:                "Пошук та заміна тексту"
html_title:           "C#: Пошук та заміна тексту"
simple_title:         "Пошук та заміна тексту"
programming_language: "C#"
category:             "C#"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/c-sharp/searching-and-replacing-text.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Чому
Чи коли-небудь сталкивалися з ситуацією, коли потрібно змінити кілька рядків одного тексту на інший, але переписувати вручну виявляється дуже втомлюючим і часозатратним завданням? З появою рішення пошуку та заміни тексту у C#, ви можете ефективно та швидко виконати цю задачу, зберігаючи час і нерви.

## Як це зробити
Для пошуку та заміни тексту у C#, найпростішим способом є застосування методу `Replace` для рядків (`string`). Нижче наведено приклад коду та вихідні дані, які демонструють цей процес:

```C#
var originalText = "Привіт! Я радий вас бачити.";
var newText = originalText.Replace("Привіт", "Привітання");
Console.WriteLine(newText);
```
Вихід: "Привітання! Я радий вас бачити."

Наведений код замінює перше входження слова "Привіт" у тексті на слово "Привітання". Якщо потрібно замінити всі входження, можна використовувати метод `Replace` у циклі для кожного елементу у колекції рядків.

## Глибоке дослідження
У C# також є можливість задавати умови для заміни тексту за допомогою методу `Regex.Replace` з використанням регулярних виразів. Це дозволяє замінювати текст, який відповідає певному шаблону, а також виконувати інші маніпуляції з текстом, наприклад, видаляти певні символи або додавати пробіли. Нижче наведено приклад коду, який демонструє цей підхід:

```C#
var originalText = "Це цифри: 123456.";
var replacedText = Regex.Replace(originalText, @"\d+", "цифри");
Console.WriteLine(replacedText);
```
Вихід: "Це цифри: цифри."

У цьому прикладі використовується регулярний вираз `\d+` для пошуку будь-якої кількості цифр у тексті та заміни їх на слово "цифри".

## Дивись також
- [Документація Microsoft про метод Replace](https://docs.microsoft.com/uk-ua/dotnet/api/system.string.replace?view=net-5.0)
- [Документація Microsoft про метод Regex.Replace](https://docs.microsoft.com/uk-ua/dotnet/api/system.text.regularexpressions.regex.replace?view=net-5.0)
- [Поради з використання регулярних виразів у C#](https://docs.microsoft.com/uk-ua/dotnet/standard/base-types/regular-expressions-in-csharp)