---
title:                "Надсилання запиту http"
html_title:           "C#: Надсилання запиту http"
simple_title:         "Надсилання запиту http"
programming_language: "C#"
category:             "C#"
tag:                  "HTML and the Web"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/c-sharp/sending-an-http-request.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## З чого почати

Надсилання HTTP-запитів є важливим аспектом у веб-розробці. Воно дозволяє вашому програмному коду зв'язуватися з іншими веб-серверами і отримувати дані з них. Наприклад, ви можете використати HTTP-запити для отримання інформації з зовнішнього API або взаємодії з веб-сервісами.

## Як надіслати HTTP-запит

Для надсилання HTTP-запиту ви можете скористатися класом `HttpClient` збірки `System.Net.Http`. Цей клас надає зручний інтерфейс для створення, відправлення і обробки HTTP-запитів. Давайте розглянемо приклад коду на C#, який надсилає GET-запит на веб-сервер і отримує відповідь в форматі JSON:

```C#
// Створюємо об'єкт HttpClient
HttpClient httpClient = new HttpClient();
// Надсилаємо GET-запит на вказаний URL і отримуємо відповідь у форматі JSON
string response = await httpClient.GetStringAsync("https://example.com/api/data");
```

Після виконання цього коду змінна `response` буде містити отримані дані у форматі JSON. Ви можете використовувати різні методи класу `HttpClient` для відправлення різних типів HTTP-запитів і обробки відповідей. Не забудьте додати відповідні обробники помилок для перехоплення виняткових ситуацій, які можуть виникнути під час надсилання запиту.

## Більше інформації про надсилання HTTP-запитів

Якщо ви бажаєте отримати більше деталей про надсилання HTTP-запитів у C#, вам може бути цікава документація на офіційному сайті Microsoft. Також ви можете досліджувати різні параметри HTTP-запитів і хедери для кращого керування взаємодією з веб-серверами.

## Дивіться також

- [Документація Microsoft про клас HttpClient](https://docs.microsoft.com/uk-ua/dotnet/api/system.net.http.httpclient)
- [Параметри HTTP-запитів](https://www.w3.org/Protocols/rfc2616/rfc2616-sec9.html)