---
title:                "Використання інтерактивної оболонки (REPL)"
date:                  2024-01-26T04:13:03.619496-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Використання інтерактивної оболонки (REPL)"
programming_language: "C#"
category:             "C#"
tag:                  "Testing and Debugging"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/c-sharp/using-an-interactive-shell-repl.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Що та чому?
REPL, або цикл «читання-виконання-виведення», дозволяє вводити код C# та виконувати його у взаємодії. Програмісти використовують його для швидких експериментів, налагодження або навчання C#, без необхідності налаштовувати повні проєкти.

## Як користуватися:
Запустіть REPL у вашому середовищі C# через вікно C# Interactive або виконайте `dotnet-script` у вашому терміналі. Ось приклад використання:

```csharp
> var greeting = "Привіт, REPL!";
> Console.WriteLine(greeting);
Привіт, REPL!
> 
```

Ви отримуєте миттєві зворотні відгуки. Без етапів компіляції та виконання. Просто кодуйте та бачите результат.

## Поглиблений погляд
REPL прийшов від Lisp до сучасних мов, процвітаючи у динамічних, як Python. З C#, Roslyn зробив REPL ближчим до розробників. `csi` для Roslyn, та `dotnet-script` для .NET Core, є надійними варіантами. Глибше копаючи: вони оцінюють код за лініями, а не всім разом, це інша модель виконання в порівнянні з типовими додатками C#. Це впливає на збереження стану між виконаннями та обсяг змінних.

Вікно C# Interactive в Visual Studio — це REPL, що працює на базі Roslyn. Воно має Intellisense, підтримку декількох довідників та пакетів NuGet. Це суттєвий крок від ранніх експериментів у командному рядку.

Для альтернативних мов, Python використовує `IDLE`, JavaScript має REPL у Node.js, а F# поставляється з `F# Interactive`. Кожен з них сприяє миттєвим циклам зворотного зв'язку, незамінним для тестування невеликих фрагментів коду або розуміння особливостей мови.

## Див. також
- [REPL `dotnet-script` для .NET Core](https://github.com/filipw/dotnet-script)