---
title:                "C#: Запис до стандартного помилкового потоку"
programming_language: "C#"
category:             "Files and I/O"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/c-sharp/writing-to-standard-error.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## З чого почати: Правильне використання методу виведення на помилку

Часто під час програмування вартість вихідних даних дещо нижче, ніж наші очікування. І коли це стається, змінні, які слід виводити, можуть не бути показані в правильній формі. У цьому випадку ми можемо зіткнутися з різними складнощами при налагодженні програми. Саме тому використання методу виведення на помилку є важливою частиною програмування на C#.

## Як це зробити: Приклади коду та вихідні дані

```C#
// Приклад коду для виведення на помилку 
int num1 = 10;
int num2 = 0;
float result = num1 / num2; // Очікуємо помилку ділення на 0

// Виведення помилки на консоль
Console.Error.WriteLine("Ділення на 0 неможливе");

// Приклад результату виведення
// Output: Ділення на 0 неможливе
```

Надання користувачеві інформації про помилку є дуже важливим при налагодженні програми. Цей метод допомагає знайти проблемне місце і швидко виправити помилку. Якщо виведення помилки не встановлено, програма може просто продовжити свою роботу без зупинки, що може призвести до серйозних наслідків. 

## Глибше занурення: Детальна інформація про використання методу виведення на помилку

Метод `Console.Error.WriteLine()` використовується для виведення повідомлення на потік стандартної помилки, який автоматично показується користувачам під час виконання програми. Цей метод приймає рядок як аргумент та виводить його на консольна потік виведення стандартної помилки. 

Коли програма закінчує своє виконання, всі повідомлення, виведені на потік стандартної помилки, автоматично видаляються. Це дозволяє тримати консоль чистою та зручною для налагодження наступного разу.

До того ж, метод `Console.Error.WriteLine()` може приймати кілька аргументів рядків, які будуть виведені в одному рядку на консольному потоці виведення. Це дозволяє зручно форматувати вихідні дані та повідомлення про помилки для користувача.

## Дивись також
- [Використання потоку стандартної помилки у .NET](https://docs.microsoft.com/uk-ua/dotnet/standard/io/redirecting-standard-error-output)
- [Налагодження в C#](https://docs.microsoft.com/uk-ua/visualstudio/debugger/getting-started