---
title:    "C#: Створення текстового файлу."
keywords: ["C#"]
editURL:  "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/c-sharp/writing-a-text-file.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Чому
Написання текстового файлу - важливий етап у програмуванні, який допомагає зберегти дані для подальшого використання або обробки. Це може бути корисно, наприклад, для створення звітів або збереження інформації, яку потрібно буде використовувати в майбутньому.

## Як
Написання текстового файлу в програмі C# є простим і може бути зроблено за допомогою кількох кроків.

1. Створити об'єкт класу `StreamWriter` за допомогою оператора `new`.
2. Встановити шлях до файлу, використовуючи метод `Write` з вказанням шляху.
3. Записати необхідну інформацію у файл за допомогою методу `WriteLine` або `Write`.
4. Закрити файл, використовуючи метод `Close` або `Dispose`.

Нижче наведений приклад коду з виведенням рядка "Привіт!" у файл "text.txt".

```C#
using System.IO;

namespace WritingTextFile
{
    class Program
    {
        static void Main(string[] args)
        {
            // Створення об'єкту StreamWriter
            var writer = new StreamWriter("text.txt");
            
            // Запис даних у файл
            writer.WriteLine("Привіт!");
            
            // Закриття файлу
            writer.Close();
        }
    }
}
```

В результаті виконання цього коду у файл "text.txt" буде записаний рядок "Привіт!".

## Глибоке занурення
У програмі C# існує багато різних методів для написання текстового файлу, які дозволяють вибрати найбільш зручний спосіб для вашої програми.

Наприклад, ви можете використовувати клас `StreamWriter` для додавання даних у вже існуючий файл, використовувати метод `File.WriteAllLines` для запису масиву рядків у файл або використовувати клас `TextWriter` для роботи з більш складною форматуванням даних.

Для більшої уваги до деталей і персоналізації, ви можете також задати різні параметри при використанні методів написання файлу, таких як кодування, розмір буферу чи перезапис існуючих даних.

## Дивіться також
- [Документація по класі StreamWriter](https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/api/system.io.streamwriter?view=netframework-4.8)
- [Різні методи написання файлу у C#](https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/standard/io/how-to-write-text-to-a-file)
- [Кодування та робота з файлами у C#](https://docs.microsoft.com/en-us/windows/uwp/files/quickstart-reading-and-writing-files)