---
title:                "Перетворення рядка в нижній регістр"
aliases:
- uk/vba/converting-a-string-to-lower-case.md
date:                  2024-02-01T21:51:59.289137-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Перетворення рядка в нижній регістр"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/vba/converting-a-string-to-lower-case.md"
changelog:
  - 2024-02-01, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Що та Чому?

Перетворення рядка в нижній регістр включає в себе трансформацію всіх великих літер рядка в їхні еквіваленти нижнього регістру. Цей процес є важливим для різноманітних завдань програмування, включаючи нормалізацію даних, порівняння без урахування регістру та поліпшення послідовності введення користувачем.

## Як це зробити:

У Visual Basic для додатків (VBA) перетворення рядка в нижній регістр є простим за допомогою функції `LCase`. Ця функція приймає рядок як вхідне значення та повертає новий рядок з усіма великими літерами, перетвореними в нижній регістр. Ось базовий приклад для ілюстрації цього:

```basic
Dim originalString As String
Dim lowerCaseString As String

originalString = "Hello, World!"
lowerCaseString = LCase(originalString)

Debug.Print lowerCaseString ' Вивід: hello, world!
```

Ви також можете використовувати `LCase` безпосередньо у порівняннях або присвоєннях для оптимізації коду:

```basic
If LCase(userInput) = "yes" Then
    Debug.Print "Користувач сказав так"
End If
```

Цей другий приклад показує, як обробляти введення користувача без урахування регістру, перетворивши введення в нижній регістр перед порівнянням.

## Поглиблений огляд

Функція `LCase` лежить в основі маніпуляції з рядками у VBA і є ключовою особливістю мови з моменту її створення. Вона спрощує завдання перетворення регістру, які часто зустрічаються в сценаріях аналізу даних та обробки введення користувача. Хоча `LCase` ефективно задовольняє потребу в перетворенні символів у нижній регістр в різних застосуваннях, також важливо визнати її обмеження та альтернативи.

Наприклад, хоча `LCase` безпроблемно працює з англійським алфавітом, обробка мов з більш складними правилами регістру може вимагати додаткових розглядів або використання функції `StrConv` з відповідними налаштуваннями локалі для перетворення регістру.

Більше того, коли відбувається перехід з мов, таких як Python, де використовується `str.lower()`, або JavaScript, з його `string.toLowerCase()`, програмісти можуть вважати `LCase` простим у використанні, але повинні пам’ятати про особливості VBA, такі як відсутність ланцюжкових методів.

Підсумовуючи, хоча в інших мовах існують новіші та потенційно більш потужні альтернативи, `LCase` залишається надійною та легкою до використання функцією для перетворення рядків у нижній регістр у VBA, добре вписуючись у загальну схему синтаксису та функціональності мови.
