---
title:                "Видобування підрядків"
aliases:
- /uk/vba/extracting-substrings/
date:                  2024-02-01T21:53:42.057620-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Видобування підрядків"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/vba/extracting-substrings.md"
changelog:
  - 2024-02-01, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Що і Чому?

Витягування підрядків у Visual Basic для Додатків (VBA) включає ізоляцію конкретних частин рядка на основі заданих критеріїв. Програмісти роблять це для завдань, таких як аналіз даних, перевірка та форматування, де маніпуляції та витягування інформації з текстових даних є критично важливими.

## Як:

У VBA ви переважно використовуєте функції `Mid`, `Left` та `Right` для витягування підрядків. Нижче ми розглянемо ці функції з прикладами:

1. **Mid**: Витягує підрядок із рядка, починаючи з вказаної позиції.
   ```basic
   Dim exampleString As String
   exampleString = "Hello World"
   Dim result As String
   result = Mid(exampleString, 7, 5)
   Debug.Print result  ' Вивід: World
   ```

2. **Left**: Витягує підрядок зліва від рядка, до вказаної кількості символів.
   ```basic
   Dim exampleString As String
   exampleString = "Hello World"
   Dim result As String
   result = Left(exampleString, 5)
   Debug.Print result  ' Вивід: Hello
   ```

3. **Right**: Витягує підрядок справа від рядка, до вказаної кількості символів.
   ```basic
   Dim exampleString As String
   exampleString = "Hello World"
   Dim result As String
   result = Right(exampleString, 5)
   Debug.Print result  ' Вивід: World
   ```

Ці основні функції формують основу витягування підрядків у VBA, забезпечуючи надійні та прямолінійні підходи до маніпуляцій з рядками.

## Поглиблений Аналіз:

Історично здатність маніпулювати рядками в програмуванні була важливою, з BASIC (попередником VBA) серед перших, хто демократизував цю можливість на ранніх етапах персональних обчислень. Функції `Mid`, `Left` та `Right` у VBA успадковують цю спадщину, пропонуючи спрощений інтерфейс для сучасних програмістів.

Хоча ці функції досить ефективні для багатьох завдань, поява Регулярних Виразів у новіших мовах забезпечила більш потужний та гнучкий спосіб роботи з текстом. Незважаючи на це, безпосередня простота та доступність традиційних функцій підрядків VBA роблять їх ідеально підходящими для швидких завдань та для тих, хто новий у програмуванні.

Для більш складних операцій аналізу та пошуку в межах рядків, VBA також підтримує відповідність за допомогою оператора `Like` та Регулярних Виразів через об'єкт `VBScript.RegExp`, хоча для їх ефективного використання потрібно трохи більше налаштувань та розуміння. Поки ці інструменти пропонують більшу потужність, прямолінійна природа `Mid`, `Left` і `Right` забезпечують їхню триваючу актуальність та корисність у багатьох програмах VBA.
