---
date: 2024-01-27 16:22:09.708363-07:00
description: "\u042F\u043A \u0446\u0435 \u0437\u0440\u043E\u0431\u0438\u0442\u0438\
  : \u0429\u043E\u0431 \u0448\u0432\u0438\u0434\u043A\u043E \u0432\u0456\u0434\u043E\
  \u0431\u0440\u0430\u0437\u0438\u0442\u0438 \u0432\u043C\u0456\u0441\u0442 \u0444\
  \u0430\u0439\u043B\u0443, \u0432\u0438\u043A\u043E\u0440\u0438\u0441\u0442\u043E\
  \u0432\u0443\u0439\u0442\u0435 \u043A\u043E\u043C\u0430\u043D\u0434\u0443 `Get-Content`."
lastmod: '2024-03-13T22:44:49.642126-06:00'
model: gpt-4-0125-preview
summary: "\u0429\u043E\u0431 \u0448\u0432\u0438\u0434\u043A\u043E \u0432\u0456\u0434\
  \u043E\u0431\u0440\u0430\u0437\u0438\u0442\u0438 \u0432\u043C\u0456\u0441\u0442\
  \ \u0444\u0430\u0439\u043B\u0443, \u0432\u0438\u043A\u043E\u0440\u0438\u0441\u0442\
  \u043E\u0432\u0443\u0439\u0442\u0435 \u043A\u043E\u043C\u0430\u043D\u0434\u0443\
  \ `Get-Content`."
title: "\u041C\u0430\u043D\u0456\u043F\u0443\u043B\u044E\u0432\u0430\u043D\u043D\u044F\
  \ \u0444\u0430\u0439\u043B\u0430\u043C\u0438 \u0437\u0430 \u0434\u043E\u043F\u043E\
  \u043C\u043E\u0433\u043E\u044E \u043E\u0434\u043D\u043E\u0440\u044F\u0434\u043A\u043E\
  \u0432\u0438\u0445 \u043A\u043E\u043C\u0430\u043D\u0434 CLI"
weight: 31
---

## Як це зробити:


### Читання файлу
Щоб швидко відобразити вміст файлу, використовуйте команду `Get-Content`:
```PowerShell
Get-Content .\example.txt
```

### Запис у файл
Щоб записати щось нове в файл, можна використати `Set-Content`:
```PowerShell
Set-Content -Path .\example.txt -Value "Привіт, PowerShell!"
```

### Додавання до файлу
Додавання даних в кінець файлу без стирання його вмісту можна зробити за допомогою `Add-Content`:
```PowerShell
Add-Content -Path .\example.txt -Value "Додаю цей рядок."
```

### Копіювання файлів
Копіювання файлу просте з `Copy-Item`:
```PowerShell
Copy-Item -Path .\example.txt -Destination .\copy_of_example.txt
```

### Видалення файлів
Щоб видалити файл, просто використовуйте `Remove-Item`:
```PowerShell
Remove-Item -Path .\unwanted_file.txt
```

### Пошук у файлах
Використовуйте `Select-String` для пошуку тексту в файлах:
```PowerShell
Select-String -Path .\*.txt -Pattern "PowerShell"
```

### Поєднання команд
PowerShell справді відзначається своєю здатністю ланцюжково поєднувати команди за допомогою каналів. Ось як ви можете знайти файли й скопіювати їх в нову папку:
```PowerShell
Get-ChildItem -Path .\*.log | Copy-Item -Destination C:\Logs
```

## Поглиблено
Історично PowerShell було представлено як більш потужна альтернатива традиційному командному рядку в Windows, пропонуючи безпрецедентний доступ до системних внутрішностей і баз даних. Він поєднує швидкість командного рядка з гнучкістю скриптів, роблячи його незамінним інструментом для адміністраторів систем Windows і розробників.

Альтернативи PowerShell для маніпуляцій з файлами включають інструменти на базі Unix, як от `sed`, `awk`, `grep` і скриптинг `bash` для користувачів Linux та MacOS. Хоча ці інструменти надзвичайно потужні і мають свої переваги, PowerShell пропонує глибоку інтеграцію з середовищами Windows.

Однією з цікавих аспектів PowerShell є його об'єктно-орієнтована природа. На відміну від багатьох скриптових мов, які розглядають все як рядки або потоки байтів, PowerShell працює безпосередньо з .NET об'єктами. Це означає, що коли ви маніпулюєте файлами, ви працюєте з багатими об'єктами, які надають масу властивостей і методів, роблячи складні завдання більш керованими.

Однією зі слабкостей PowerShell, особливо для користувачів Linux та MacOS, є його сприйнята громіздкість порівняно зі скриптингом bash або використанням інструментів командного рядка Unix. Крім того, глибока інтеграція PowerShell з Windows іноді може ускладнити написання кросплатформенних скриптів, хоча спроби з PowerShell Core мають на меті ефективно подолати цей розрив.

Незважаючи на свої слабкості, сила PowerShell полягає в його потужних можливостях одноразових команд, інтегрованому середовищі скриптів і всебічному доступі до екосистеми Windows, роблячи його незамінним інструментом для тих, хто прагне маніпулювати файлами і багато чим іншим безпосередньо з командного рядка.
