---
title:                "סיבוב מספרים"
aliases:
- /he/go/rounding-numbers.md
date:                  2024-02-03T18:09:19.902709-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "סיבוב מספרים"
tag:                  "Numbers"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/he/go/rounding-numbers.md"
changelog:
  - 2024-02-03, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## מה ולמה?

עיגול מספרים הוא על אודות התאמת ערך המספר למספר שלם הקרוב ביותר או למספר מסוים של נקודות עשרוניות. תוכנאים עושים זאת מסיבות כגון שיפור הקריאות, הפשטת חישובים, או עמידה בדרישות דיוק ספציפיות לתחום.

## איך לעשות:

ב-Go, אין פונקציה מובנית שמעגלת מספרים ישירות למספר מסוים של נקודות עשרוניות בחבילת ה-math. עם זאת, ניתן להשיג עיגול דרך שילוב של פונקציות למספרים שלמים או ליישם פונקציה מותאמת אישית לנקודות עשרוניות.

### עיגול למספר שלם הקרוב ביותר:

לצורך עיגול למספר שלם הקרוב ביותר, ניתן להשתמש בפונקציה `math.Floor()` עם הוספת 0.5 למספרים חיוביים, ו-`math.Ceil()` פחות 0.5 למספרים שליליים, בהתאם לכיוון שאליו אתה רוצה לעגל.

```go
package main

import (
	"fmt"
	"math"
)

func main() {
	fmt.Println(math.Floor(3.75 + 0.5))  // מוציא: 4
	fmt.Println(math.Ceil(-3.75 - 0.5)) // מוציא: -4
}
```

### עיגול למספר ספציפי של נקודות עשרוניות:

לצורך עיגול למספר ספציפי של נקודות עשרוניות, ניתן להשתמש בפונקציה מותאמת אישית שבה מכפילים את המספר ב-10^n (כאשר n הוא מספר הנקודות העשרוניות), מעגלים אותו למספר שלם הקרוב כמו קודם, ולאחר מכן מחלקים ב-10^n.

```go
package main

import (
	"fmt"
	"math"
)

func roundToDecimalPlace(number float64, places int) float64 {
	shift := math.Pow(10, float64(places))
	return math.Round(number*shift) / shift
}

func main() {
	fmt.Println(roundToDecimalPlace(3.14159, 2)) // מוציא: 3.14
	fmt.Println(roundToDecimalPlace(-3.14159, 3)) // מוציא: -3.142
}
```

## צלילה עמוקה

עיגול מספרים הוא פעולה יסודית בתכנות מחשבים, מקושרת לאתגר ההיסטורי של ייצוג מספרים ממשיים במערכת בינארית. הצורך בעיגול נובע מכך שהרבה מספרים ממשיים לא יכולים להיות מיוצגים בצורה מדויקת בבינארי, מה שמוביל לשגיאות קירוב.

ב-Go, הגישה לעיגול היא ידנית למדי בהשוואה לשפות שמציעות פונקציות עיגול מובנות למספר נקודות עשרוניות מסוימות. עם זאת, חבילת ה-`math` בספריית התקן של Go מספקת את הבסיסים הנדרשים (כמו `math.Floor` ו-`math.Ceil`) לבניית מנגנון עיגול כלשהו הנדרש ליישום.

גישה זו, אף על פי שנראית מסורבלת יותר, מציעה לתוכנאים שליטה טובה יותר על אופן העיגול של המספרים, לפי דרישות הדיוק והמדויק של יישומים שונים. חלופות כגון ספריות של צד שלישי או פיתוח פונקציות עיגול מותאמות אישית יכולות להציע פתרונות יותר ישירים בעת התמודדות עם מספרים מורכבים או דרישה לפעולות מתמטיות מתקדמות יותר שאינן מכוסות על ידי הספרייה התקנית.

לסיכום, אף על פי שספריית התקן של Go עשויה שלא להציע פונקציונליות עיגול ישירה למספרי נקודות עשרוניות, אוסף הפונקציות המתמטיות המקיף שלה מאפשר למפתחים ליישם פתרונות עיגול חזקים, מותאמים לצרכים הספציפיים שלהם.
