content/hi/elm/checking-if-a-directory-exists.md, before:

---
title:                "डायरेक्टरी मौजूद है या नहीं जांचना"
html_title:           "Elm: डायरेक्टरी मौजूद है या नहीं जांचना"
simple_title:         "डायरेक्टरी मौजूद है या नहीं जांचना"
programming_language: "Elm"
category:             "Elm"
tag:                  "Files and I/O"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/hi/elm/checking-if-a-directory-exists.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## क्या और क्यों?

डायरेक्टरी मौजूद है की जांच करना यह पता लगाने का कार्य है कि क्या एक विशेष डायरेक्टरी सिस्टम में मौजूद है या नहीं। प्रोग्रामर्स इसे करते हैं ताकि वे त्रुटियों से बच सकें, जो एक अगर अस्तित्वहीन डायरेक्टरी के क्रियांवयन पर आधारित हो सकती हैं।

## कैसे:

अफसोस की बात है, लेकिन Elm में फ़ाइल सिस्टम की कोई जांच नहीं हो सकती। Elm एक मुख्य रूप से ब्राउज़र-में-चलने वाली भाषा है और उसमें आपके नियंत्रण में फ़ाइल सिस्टम की पहुंच नहीं है। 

## गहराई में जाना

Elm में डायरेक्टरी की मौजूदगी की जांच करने का विचार बड़ी हद तक तत्कालीन आवश्यकताओं और ब्राउज़र के परिवेश से बाहर है। Elm के डिज़ाइनर्स ने गोपनीयता और सुरक्षा को ध्यान में रखकर इसे ऐसा बनाया है। 

वैकल्पिक रूप से, आप Node.js जैसे सर्वर-साइड प्लेटफ़ॉर्म पर JavaScript का उपयोग करके ऐसी कार्यक्षमता प्राप्त कर सकते हैं। 

## और भी देखें:

Elm के बारे में और अधिक जानने के लिए, आप इसकी अधिकारिक वेबसाइट [Elm](http://elm-lang.org/) पर जा सकते हैं। Node.js और इसकी फ़ाइल सिस्टम API के बारे में और जानने के लिए, [Node.js Documentation](https://nodejs.org/api/fs.html#fs_fs_existssync_path) देखें।

Commit message:

redo checking-if-a-directory-exists

content/hi/elm/checking-if-a-directory-exists.md, after:

---
title:                "डायरेक्टरी का अस्तित्व जाँचना"
date:                  2024-01-20T14:56:22.664483-07:00
html_title:           "Elm: डायरेक्टरी का अस्तित्व जाँचना"
simple_title:         "डायरेक्टरी का अस्तित्व जाँचना"
programming_language: "Elm"
category:             "Elm"
tag:                  "Files and I/O"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/hi/elm/checking-if-a-directory-exists.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## What & Why? (क्या और क्यों?)
डायरेक्टरी की मौजूदगी जांचने का मतलब है कि किसी फाइल सिस्टम में एक विशेष फोल्डर मौजूद है या नहीं। प्रोग्रामर्स डाटा को पढ़ने या लिखने से पहले यह जांचते हैं ताकि एरर को रोका जा सके।

## How to: (कैसे करें?)
Elm भाषा में सीधे तरीके से फ़ाइल सिस्टम का एक्सेस नहीं होता, इसलिए आपको बाहरी जावास्क्रिप्ट इंटरफेस (JavaScript Interop) का इस्तेमाल करना पड़ेगा जैसे कि Ports या WebAssembly मॉड्यूल। यहां एक साधारण उदाहरण है:

```
port module Main exposing (..)

-- Define a port to check the existence of a directory
port checkDirectory : String -> Cmd msg

-- Assuming you've set up a JavaScript function to listen for this port
-- and check the directory existence

...

-- To use the port, you might send a directory path like this:
Main.checkDirectory("/path/to/directory")
```

## Deep Dive (गहराई से जानकारी)
Elm में डायरेक्टरी की मौजूदगी जांचना सीधे नहीं किया जा सकता क्योंकि Elm को ब्राउज़र के लिए बनाया गया है और फ़ाइल सिस्टम का एक्सेस उसके सुरक्षा मॉडल में नहीं है। इसका अल्टरनेटिव है जावास्क्रिप्ट के साथ इंटरेक्शन, जिससे कि हम Elm से JavaScript के फ़ंक्शन को कॉल कर सकें। यह फ़ंक्शन Node.js का fs मॉड्यूल या ब्राउज़र APIs का इस्तेमाल करके चेक कर सकता है। 

बहुत समय पहले, जब ब्राउज़र और Node.js इतने विकसित नहीं थे, इस तरह के काम बहुत मुश्किल थे। लेकिन आज, HTML5 और प्रोग्रेसिव वेब एप्लीकेशन के उदय के चलते, वेब एप्लीकेशन फ़ाइल सिस्टम एक्सेस जैसी उन्नत क्षमताओं को प्रदान कर रहे हैं।

## See Also (और देखें)
1. Elm Ports: [Elm Ports](https://guide.elm-lang.org/interop/ports.html)
2. Using JavaScript with Elm: [Elm with JS](https://elm-lang.org/docs/from-javascript)
4. WebAssembly Introduction: [WebAssembly](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/WebAssembly/Concepts)
