---
title:                "दो तारीखों की तुलना"
html_title:           "Elm: दो तारीखों की तुलना"
simple_title:         "दो तारीखों की तुलना"
programming_language: "Elm"
category:             "Elm"
tag:                  "Dates and Times"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/hi/elm/comparing-two-dates.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## क्या और क्यों?

दो तारीखों को तुलना करना एक बहुत ही आम काम है जो विभिन्न तारीखों को एक दूसरे से तुलना करने की अनुमति देता है। ये कार्य प्रोग्रामर्स की ओर से उनकी आवश्यकताओं को पूरा करने के लिए किया जाता है।

## कैसे:

```Elm
-- दो तारीखों को तुलना करना
twoDatesCompare : Date -> Date -> String
twoDatesCompare date1 date2 =
   if date1 < date2 then
      "तारीख 1 पहले है"
   else if date2 < date1 then
      "तारीख 2 पहले है"
   else
      "दोनों तारीख बराबर हैं"
```
`twoDatesCompare` नामक फ़ंक्शन मे हम `Date` प्रकृति के दो तारीखों को पारामित्र के रूप में ले रहे हैं। सबसे पहले हम दोनों तारीखों को तुलना करते हैं और फिर एक स्ट्रिंग को लौटाते हैं जो हमें बताता है कि कौन सी तारीख पहले है।

```Elm
twoDatesCompare (Date.fromUtc 2021 8 31) (Date.fromUtc 2021 8 1)

-- आउटपुट: "तारीख 2 पहले है"
```

लगभग सभी प्रोग्रामिंग भाषाओं में, दो तारीखों तुलना करने के लिए हमें दो तारीखों के बीच कोई तुलना ऑपरेटर होता है। इस परिस्थिति में, Elm में इसे `<` और `>` से किया जाता है।

## गहराई में जाएं:

(1) ऐतिहासिक संदर्भ:
तारीखों को तुलना करने की प्रक्रिया एक प्राचीन एवं प्रसिद्ध विज्ञान होने के बावजूद भी, यह प्रोसेस कॉलेजेब स्पेसिफिक का भी मूल ख्याति है। यह इसलिए हुआ क्योंकि विज्ञानियों ने श्री द्धंत के अनुपूर्व प्रवर्तनों के लिए तारीख और समय को उनके विश्वव्यापार के प्रारंभिक आधार समझकर, सबसे पहली बार तुलनात्मक तारीखों को बनाना शुरू किया था।

(2) वैकल्पिक निर्णय:
विभिन्न प्रोग्रामिंग भाषाओं में, भीड़ में सॉर्टिंग के लिए अलग अलग तारीखों के समानांतर फ़ंक्शन उपलब्ध हैं। Elm में, हम इसे `Date` प्रकृति से सीधे हल कर सकते हैं।

(3) अनुपालन करने का नियम:
`Date` प्रकृति हमें आनुमानिक रूप से बहुत सी तारीखों को प्रकाशित करती है, लेकिन हमें हमेशा `Date.isBefore` और `Date.isAfter` फ़ंक्शन का प्रयोग अनुशंसा नहीं होता है।

## और भी देखें:
अधिक जानकारी प्राप्त करने के लिए, [official Elm documentation](https://package.elm-lang.org/packages/elm/time/latest/) च