---
title:                "स्ट्रिंग से तारीख पार्स करना"
html_title:           "Elm: स्ट्रिंग से तारीख पार्स करना"
simple_title:         "स्ट्रिंग से तारीख पार्स करना"
programming_language: "Elm"
category:             "Elm"
tag:                  "Dates and Times"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/hi/elm/parsing-a-date-from-a-string.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## क्या और क्यों?
पाठित तिथि से तिथि को पारस करना क्या है और क्यों प्रोग्रामर्स ऐसा करते हैं।

अक्सर हमें तिथि को अपने प्रोग्राम में उपयोग करना होता है। ध्यान रखने वाली बात है कि तिथि को सही रूप में फॉर्मेट करना आवश्यक होता है। इसके लिए प्रोग्रामर्स तिथि को पाठ से अलग कर और सही तरीके से फॉर्मेट करते हैं, जिससे तिथि को प्रोग्राम में सही तरीके से उपयोग किया जा सके।

## कैसे करें:
```Elm
import Date exposing (..)

parseDateFromString "01/01/2021" 
```
यहां, हम कोड को लिखते हैं जो एक तिथि स्ट्रिंग को लेता है और उसे `parseDateFromString` तर्क के माध्यम से एक वास्तविक तिथि में परिवर्तित करता है। एल्म तिथि परिवर्तन संरचना को सामान्य तिथि प्रोग्रामिंग से अलग करता है। यहां हम भी तिथि ऑब्जेक्ट को प्रिंट करते हैं ताकि हम प्राप्त तिथि को देख सके।

आउटपुट:
```
1 / 1 / 21। जो कि प्रिंट होता है जब हम `parseDateFromString` को `01/01/2021` स्ट्रिंग के साथ बुलाते हैं।
```

## गहराई में जाएं:
पाठ से तिथि का अलगाव इतिहासिक संदर्भ, अविकल्प, और पारस करने से संबंधित विवरण जैसे अन्य मुद्दे को हल करती हैं।

इतिहासिक संदर्भ के रूप में, तिथि पारस को संभाषण दिया जाता है क्योंकि टेक्स्ट स्ट्रिंग से तिथि प्राप्त करना मूल तरीके में समस्याओं को हल करता है। अविकल्प के रूप में, विभिन्न तिथि कोडिंग भाषाओं में तिथि पारस का विकल्प हो सकता है।

आमतौर पर, तिथि को पाठ से परिवर्तित करने के लिए, तिथि स्वरूप को स्ट्रिंग फॉर्मेट से तिथि स्वरूप में बदला जाता है। यह डी-मेपिंग, इंगरे, और खासकर पूर्वावली के कारण अस्पष्ट स्ट्रिंग स्वरूप को एक वाहक स्तंभ पर परिवर्तित करने में मुश्किल होता है।

## और भी देखें:
- [Elm तिथि विवरणिका](https://package.elm-lang.org/packages/elm-lang/core/latest/Date)
- [टेक्स्ट स्ट्रिंग से तिथि पारस (के गुगल)](https://www.google.com/search?q=elp+sate+parse+from+string&oq=elp+sate+parse+from+string&aqs=chrome..69i57j33.10132j0j7&sourceid=chrome&ie=UTF-8)