---
title:                "कॉम्प्यूटर प्रोग्रामिंग पर लिखना: स्टैण्डर्ड त्रुटि में।"
html_title:           "Elm: कॉम्प्यूटर प्रोग्रामिंग पर लिखना: स्टैण्डर्ड त्रुटि में।"
simple_title:         "कॉम्प्यूटर प्रोग्रामिंग पर लिखना: स्टैण्डर्ड त्रुटि में।"
programming_language: "Elm"
category:             "Elm"
tag:                  "Files and I/O"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/hi/elm/writing-to-standard-error.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## क्या और क्यों?
वैसे तो कोई भी प्रोग्रामर हो सकता है कि वह अपनी दुर्भावनाएं स्टैण्डर्ड एरर में लिखने को ज़रूरी न समझे। लेकिन कभी-कभी, किसी गंभीर त्रुटि के कारण, हमें errors को प्रिंट करने के लिए उन्हें अपने standard error में लिखने की आवश्यकता होती है। इससे हम प्रोग्राम में त्रुटि की स्थिति को समझते हैं और समस्या का समाधान करने में मदद मिलती है।

## कैसे:
जब हम अपनी गंभीर त्रुटि को समझ लेते हैं, तो हमें इसको स्टैण्डर्ड एरर में लिखने के लिए उपलब्ध एक फ़ंक्शन है, `stderr`। इसका उपयोग करते हुए, हम अपनी त्रुटि को स्टैण्डर्ड एरर में लिख सकते हैं। इसका उदाहरण निम्न है:

```elm
import IO

main = 
    case 10 of
        1 ->
            IO.print "Case 1"
        
        2 ->
            IO.print "Case 2"
        
        _ ->
            IO.stderr "Invalid case"
```

इस उदाहरण में, अगर हम अंतर्विरोधी मान घोषित करते हैं तो हम `Invalid case` को अपने standard error में प्रिंट करते हैं। यह अपनी प्रिंट करने का हमारा output है:

```
Invalid case
```

## गहराई से:
पहले, प्रोग्रामिंग में, हम `print` फ़ंक्शन का इस्तेमाल करते थे जिससे कि हम messages को console में प्रिंट कर सकें। `stderr` फ़ंक्शन इसी तरह काम करता है, लेकिन इसको console के बजाय स्टैण्डर्ड एरर में प्रिंट करता है। इससे हमारे प्रोग्राम में त्रुटि को समझने में मदद मिलती है और इससे हम समस्या का समाधान कर सकते हैं।

यदि हम `stderr` की बजाय सीधे `print` का इस्तेमाल करते हैं तो हमारा output console में दिखेगा। लेकिन इससे हमारी ख़ुद की प्रोग्रामिंग भाषा के बाहर कोई समस्या होने पर यह समझना मुश्किल हो सकता है। इसलिए बेहतर है कि हम अपनी त्रुटि को स्टैण्डर्ड एरर में ही लिखें।

## देखें भी:
जाने कैसे हम `stderr` का उपयोग करके अपनी गंभीर त्रुटियों को सामने ला सकते हैं [Elm documentation](https://package.elm-lang.org/packages/elm/core/1.0.0/IO#stderr) के माध्यम से।