---
title:                "कंप्यूटर प्रोग्रामिंग पर एक लेख: एक टेक्स्ट फाइल लिखना।"
html_title:           "Elm: कंप्यूटर प्रोग्रामिंग पर एक लेख: एक टेक्स्ट फाइल लिखना।"
simple_title:         "कंप्यूटर प्रोग्रामिंग पर एक लेख: एक टेक्स्ट फाइल लिखना।"
programming_language: "Elm"
category:             "Elm"
tag:                  "Files and I/O"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/hi/elm/writing-a-text-file.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## क्या है और क्यों करें?
एक टेक्स्ट फ़ाइल लिखना क्या है और क्यों कार्यकारी लोग इसे करते हैं? टेक्स्ट फ़ाइल एक सादा सा टेक्स्ट दस्तावेज़ है जो दिग्दर्शित निर्देशों को परिभाषित करता है। प्रोग्रामर्स टेक्स्ट फ़ाइल लिखना अपने काम को सुविधाजनक बनाने के लिए करते हैं और इससे उनके प्रोग्रामों को दोस्ताना टेक्स्ट फ़ॉर्मेट में स्पष्ट देखा जा सकता है।

## कैसे करें?
आप एल्म का नवीनतम संस्करण उपयोग करके संरचित तरीके से एक टेक्स्ट फाइल लिख सकते हैं। नीचे दिए गए डेमो देखें:

```Elm
import Text

main =
   Text.write "hello.txt" "Hello, world!"

```

जैसा कि आप देख सकते हैं, ```Text.write``` फ़ंक्शन को दो पैरामीटरों के साथ पाठ फ़ाइल बनाने के लिए उपयोग किया गया है। पहले पैरामीटर फ़ाइल का नाम है और दूसरा उस पाठ जो आप फ़ाइल में लिखना चाहते हैं। एल्म आपके द्वारा दिए गए फ़ाइल का नाम प्रदान करने के ठीक खरिदारी करेगा और उसे उसी डायरेक्टरी में बाहरी फ़ाइल में प्रदर्शित करेगा।

एक अन्य तरीके अपने टेक्स्ट फ़ाइल परिवर्तित करने के लिए ऑनलाइन उपकरण है, जैसे प्रमुख पाठ संपादक से। हालांकि, यदि आप ऑफलाइन हैं और अपने फ़ाइल को तेजी से पृष्ठभूमि में भेजने की आवश्यकता हो, तो एल्म डेवलपमेंट में इस फ़ंक्शन का उपयोग जरूरी हो सकता है।

## गहराई में जाएं
टेक्स्ट फ़ाइलों को लिखने का इतिहास बहुत पुराना है और पहले से ही इन्हें कम्प्यूटर के वास्तविक और शास्त्रीय टेक्स्ट संरक्षकों के रूप में बजाया जाता है। आजकल भी, प्रोग्रामर्स को बहुत सारे उन औजारों की आवश्यकता होती है जो उनके काम को सुविधाजनक बनाने के लिए आवश्यक हैं। इसलिए, टेक्स्ट फ़ाइल लिखना एक बहुत ही उपयोगी कौशल है जो हर प्रोग्रामर ने सीखना चाहिए।

## देखें भी
अगर आप टेक्स्ट फ़ाइल लिखना सीख रहे हैं, तो एल्म के अलावा अन्य प्रोग्रामिंग भाषाओं म