---
title:                "डिरेक्ट्री मौजूद है की जांच"
html_title:           "Rust: डिरेक्ट्री मौजूद है की जांच"
simple_title:         "डिरेक्ट्री मौजूद है की जांच"
programming_language: "Rust"
category:             "Rust"
tag:                  "Files and I/O"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/hi/rust/checking-if-a-directory-exists.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## क्या और क्यों?

एक डायरेक्टरी के अस्तित्व की जांच करना क्या है और क्यों प्रोग्रामर इसे करते हैं? डायरेक्टरी का अस्तित्व जांचना एक बहुत आम कार्य है जो कई प्रोग्रामिंग भाषाओं में होता है। यह सुनिश्चित करता है कि एक निश्चित डायरेक्टरी मौजूद है या नहीं और उपयोगकर्ता को पाठ्यक्रम में कार्रवाई करने के लिए उसे दिखाने में मदद करता है।

## कैसे करें:

```Rust
use std::fs;

let result = fs::metadata("my_directory");

match result {
    Ok(metadata) => println!("Directory exists!"),
    Err(_) => println!("Directory does not exist!"),
}
```

उपरोक्त कोड एक सरल उदाहरण है जो डायरेक्टरी की उपस्थिति को जाँचता है। पहले, हम `fs` लायब्रेरी को इम्पोर्ट करते हैं जो फ़ाइल प्रबंधन से सम्बंधित फ़ंक्शन प्रदान करती है। फिर हम `fs::metadata` फ़ंक्शन को इस्तेमाल करते हैं जो दी गई डायरेक्टरी की जानकारी को वापस देती है। अंत में, हम `match` एक्सप्रेशन इस्तेमाल करते हैं जो हमें फोल्डर की उपस्थिति या अनुपस्थिति के बारे में जानकारी देता है।

## गहराई तक जाएं:

डायरेक्टरी के अस्तित्व की जाँच अत्यधिक महत्वपूर्ण है क्योंकि यह उपयोगकर्ताओं को पाठ्यक्रम की बौद्धिकता दर्शाता है। यह उन्हें निश्चित करता है कि समान नाम के डायरेक्टरी के साथ दुगनी समस्याओं से बचा जाए। इसके अलावा, कुछ अन्य विकल्प हैं, जैसे कि फाइल या फोल्डर की उपस्थिति की जाँच करना, जो अपने थीम के अनुसार डायरेक्टरी कोडिंग को स्थापित कर सकते हैं। अंत में, हमने इस लेख में आपको रस्ट के एक सरल उदाहरण के साथ डायरेक्टरी के अस्तित्व की जाँच करने के चर्चा की है।

## और भी देखें:

- [Rust Docs on `fs::metadata`](https://doc.rust-lang.org/std/fs/fn.metadata.html)
- [A blog post on checking directory existence in Rust](https://www.codementor.io/@davidshariff/check-directory-exists-in-rust-3wrnj4fsn)