---
title:                "एक वेब पेज को डाउनलोड करना"
html_title:           "Rust: एक वेब पेज को डाउनलोड करना"
simple_title:         "एक वेब पेज को डाउनलोड करना"
programming_language: "Rust"
category:             "Rust"
tag:                  "HTML and the Web"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/hi/rust/downloading-a-web-page.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## क्या और क्यों?

Web पेज को डाउनलोड करने का मतलब है कि हम इंटरनेट पर उपलब्ध जानकारी को अपने कंप्यूटर पर अपनी खुद की स्थानीय ड्राइव में संग्रहित कर सकते हैं। प्रोग्रामर्स, इसलिए, विभिन्न उपयोगकर्ता चाहे तो वेबसाइटों से डाटा को एकत्र कर सकते हैं या वह अपने ग्राहकों को दैनिक समाचार प्राप्त करने के लिए एक प्रोग्राम बना सकते हैं।

## कैसे करें:

```Rust
fn main() {
    let response = reqwest::blocking::get("https://example.com")?;
    // Check response status
    if response.status().is_success() {
        // Get response body as string
        println!("{}", response.text()?);
    }
}
```

उपरोक्त कोड डाउनलोड मेथड के साथ एक साधारण उपयोग दर्शाता है। हम `reqwest` पैकेज को इंस्टॉल करते हैं और उसे उपयोग करते हैं `get()` मेथड से वेब पेज को डाउनलोड करने के लिए। उसके बाद हम जांचते हैं कि क्या प्रतिक्रिया सफल है और अगर हां है, तो हम उसे प्रिंट करते हैं। 

## गहराई में जाएं:

इस कोड के लिए दो पुराने संस्करण उपलब्ध हैं, `reqwest` और `hyper`। `hyper` एक निर्भरता का उपयोग करता है जो इन्टरनेट एएपीआई मोडल को प्रदान करता है, जो कर्नल में होती है। दूसरी ओर सभी वेब पेज डाउनलोड समस्याओं के लिए उन्हे डांगा खेल्ल कहने के लिए धन्यवाद करने की आवश्यकता है, हालांकि, शायद `reqwest` एक अपग्रेड के लिए ईशारा कर रहा है। दोनों ही साथ में हाथ दे जाने के लिए, एक अधिक उन्नत वेब पेज डाउनलोडर के लिए बनाया गया है `curl`।

## इससे जुड़िये:

वेब पेज डाउनलोड करने के लिए रस्ट के अलावा भी कई अन्य उपाय हैं। आप `Python` या `JavaScript` का उपयोग कर सकते हैं और `BeautifulSoup` या `Puppeteer` जैसे प्रसिद्ध गतिविधियों का उपयोग कर सकते हैं। आप इन पैकेजों को लर्न कर सकते हैं जो आपको वेब पेज से डाटा डाउनलोड करने की अन्य तरीकों के बारे में सीखाते हैं।