---
title:                "Перетворення дати в рядок"
aliases:
- /uk/c/converting-a-date-into-a-string.md
date:                  2024-02-03T17:54:35.674859-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Перетворення дати в рядок"
tag:                  "Dates and Times"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/c/converting-a-date-into-a-string.md"
changelog:
  - 2024-02-03, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Що та чому?

Перетворення дати у рядок в мові програмування C включає переклад структури дати або часової мітки в формат, зручний для сприйняття людиною. Програмісти часто виконують це завдання, щоб відображати дати в журналах, інтерфейсах користувачів або при зберіганні дат в текстових форматах, наприклад, JSON або CSV.

## Як це робити:

Для цієї мети зазвичай використовується функція `strftime` з бібліотеки `<time.h>`. Вона дозволяє форматувати дату та час різними способами, вказуючи специфікатори формату. Ось швидкий приклад:

```c
#include <stdio.h>
#include <time.h>

int main() {
    char dateStr[100];
    time_t now = time(NULL);
    struct tm *ptm = localtime(&now);

    // Перетворення дати та часу на рядок (наприклад, "Wed Jun 30 21:49:08 2021")
    strftime(dateStr, sizeof(dateStr), "%a %b %d %H:%M:%S %Y", ptm);
    
    printf("Поточна дата та час: %s\n", dateStr);
    return 0;
}
```

Приклад виводу може виглядати так:

```
Поточна дата та час: Wed Jun 30 21:49:08 2021
```

Ви можете налаштувати формат, змінивши специфікатори формату, передані в `strftime`. Наприклад, щоб отримати дату в форматі `YYYY-MM-DD`, ви б використали `"%Y-%m-%d"`.

## Поглиблений огляд

Функція `strftime` та бібліотека `<time.h>` є частиною стандартної бібліотеки мови C, яка датується оригінальним стандартом ANSI C (C89/C90). Хоча цей підхід простий і підтримується на багатьох платформах, в порівнянні з сучасними мовами програмування, які пропонують більш інтуїтивно зрозумілі бібліотеки для роботи з датами та часом, він може здатися низькорівневим і громіздким.

Важливо зазначити, що, хоча функції часу стандартної бібліотеки C широко підтримуються і відносно прості у використанні, вони не мають деяких більш складних можливостей маніпулювання часовими поясами та інтернаціоналізації, які знаходяться в бібліотеках новіших мов або у сторонніх бібліотеках С, таких як Міжнародні компоненти для Unicode (ICU).

Проте, здатність функції `strftime` до налаштування та широка підтримка платформ роблять її надійним та корисним інструментом для перетворення дати в рядок в мові С. Програмісти, які прийшли з мов з більш високорівневими бібліотеками для роботи з датою та часом, можуть потребувати адаптації до її низькорівневої природи, але виявлять її надзвичайно потужною та гнучкою для форматування дат та часу для різноманітних застосувань.
