---
title:                "Отримання поточної дати"
aliases:
- uk/c/getting-the-current-date.md
date:                  2024-02-03T17:59:30.362736-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Отримання поточної дати"
tag:                  "Dates and Times"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/c/getting-the-current-date.md"
changelog:
  - 2024-02-03, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Що і чому?

Отримання поточної дати в мові C вимагає використання стандартної бібліотеки мови C для отримання та форматування поточної дати та часу системи. Програмісти часто потребують цю функціональність для ведення журналів, додавання часових міток або планування функцій у своїх додатках.

## Як це зробити:

У мові C заголовочний файл `<time.h>` надає необхідні функції та типи для роботи з датами та часом. Функція `time()` отримує поточний час, тоді як `localtime()` перетворює цей час на локальний часовий пояс. Для відображення дати ми використовуємо `strftime()`, щоб відформатувати її як рядок.

Ось базовий приклад:

```c
#include <stdio.h>
#include <time.h>

int main() {
    char buffer[80];
    time_t rawtime;
    struct tm *timeinfo;

    // Отримання поточного часу
    time(&rawtime);
    // Конвертація його в локальний час
    timeinfo = localtime(&rawtime);
    
    // Форматування дати та її виведення
    strftime(buffer, 80, "Сьогоднішня дата %Y-%m-%d", timeinfo);
    printf("%s\n", buffer);

    return 0;
}
```

Приклад виводу може виглядати так:

```
Сьогоднішня дата 2023-04-12
```

## Поглиблений огляд

Обробка часу в мові C, яка здійснюється за допомогою `<time.h>`, веде своє походження з найраніших днів мови і систем UNIX. Вона побудована навколо типу даних `time_t`, який представляє поточний час як кількість секунд з часу Unix Epoch (1 січня 1970 року). Хоча це ефективно і універсально сумісно, це також означає, що функції часу стандартної бібліотеки C обмежені діапазоном і роздільною здатністю `time_t`.

Сучасні програми, особливо ті, що вимагають високої роздільної здатності часових міток або мають справу з датами далеко в майбутньому чи минулому, можуть виявити ці обмеження викликом. Наприклад, проблема року 2038 є відомою ілюстрацією, де системи, що використовують 32-бітний `time_t`, зазнають переповнення.

Для більш складної обробки часу та дати багато програмістів звертаються до зовнішніх бібліотек або функціональностям, наданим операційною системою. Наприклад, у мові C++ бібліотека `<chrono>` пропонує більш точні та універсальні можливості маніпулювання часом.

Незважаючи на свої обмеження, простота та повсюдність функцій часу C робить їх цілком придатними для багатьох програм. Розуміння цих інструментів є фундаментальним для програмістів на C, пропонуючи суміш історичного програмного контексту та практичної, повсякденної користі.
