---
title:                "גילוי מספרים אקראיים"
aliases: - /he/elixir/generating-random-numbers.md
date:                  2024-01-27T20:33:56.820995-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "גילוי מספרים אקראיים"

tag:                  "Numbers"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/he/elixir/generating-random-numbers.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## מה ולמה?

יצירת מספרים אקראיים ב-Elixir היא משימת תכנות יסודית, חיונית עבור יישומים הדורשים תוצאות בלתי צפויות כמו ביצירת אסימונים מאובטחים, דגימת נתונים או באלגוריתמים למשחקים. מתכנתים משתמשים בזה כדי להכניס רמה של אקראיות ומשתנות ליישומים שלהם, הופך אותם ליותר דינמיים ופחות דטרמיניסטיים.

## איך לעשות:

כדי ליצור מספרים אקראיים ב-Elixir, עליכם בעיקר להשתמש במודול `:rand` שמספק מספר פונקציות למטרה זו. הנה מדריך מהיר להתחלה:

תחילה, ודאו שאתם מזרעים את מחולל המספרים האקראיים כדי לאתחל אותו עם נקודת התחלה ייחודית:

```elixir
:rand.seed(:exsplus)
```

כדי ליצור מספר שלם אקראי בטווח מסוים, השתמשו ב:

```elixir
random_integer = :rand.uniform(10) # מייצרת מספר בין 1 ל-10
IO.puts(random_integer)
```

עבור מספר צף אקראי בין 0 ל-1.0:

```elixir
random_float = :rand.uniform()
IO.puts(random_float)
```

ייתכן שתזדקקו לטווח ספציפי יותר עבור מספרים צפים, מה שדורש קצת יותר חישובים:

```elixir
min = 1.5
max = 5.5
random_float_range = min + (:rand.uniform() * (max - min))
IO.puts(random_float_range)
```

זכרו, מדובר במספרים פסבדו-אקראיים; הם נקבעים על ידי הזרע והאלגוריתם אך מספיקים עבור רוב היישומים.

## עיון נוסף

יכולות יצירת מספרים אקראיים של Elixir נשענות על מודול ה-`:rand` של Erlang, משקפות את המורשת שלה והקשר ההדוק עם Erlang. המודול `:rand` החליף את המודול הישן `:random`, מציע אלגוריתמים משופרים ליצירת מספרים אקראיים. הוא מספק מגוון של אלגוריתמים, המוגדר ברירת מחדל כ-`exsplus`, אך גם תומך באחרים כמו `exs64`, `exsl` ועוד, כל אחד עם יתרונות וחסרונות בהיבט של מהירות ואיכות האקראיות.

אספקט מעניין של יצירת מספרים אקראיים ב-Elixir (ובכך גם ב-Erlang) הוא ההתמודדות עם הזרעים. המערכת מתחזקת מצבי זרע נפרדים לכל תהליך, מבטיחה שתהליכים מקבילים לא יפריעו זה לזה ברצפי המספרים האקראיים שלהם. זה שימושי במיוחד ביישומים מקביליים, מבטיח ניבוי ואמינות במערכות מבוזרות.

בעוד שהמודול `:rand` מספיק לרוב המקרים, יישומים הדורשים מספרים אקראיים קריפטוגרפיים בטוחים צריכים לשקול אופציות אחרות. המודול `crypto` מספק פונקציות כמו `crypto:strong_rand_bytes/1` המתוכננות ליצירת נתונים אקראיים בטוחים המתאימים למטרות קריפטוגרפיות. חלופות אלו הן חיוניות עבור יישומי אבטחה רגישים כמו יצירת אסימון, הצפנה וסוגים מסוימים של מנגנוני אימות.
