---
title:                "स्ट्रिंग को कैपिटलाइज करना"
date:                  2024-03-08T21:55:01.441385-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
changelog:
  - 2024-03-08, OpenAIModel.GPT_4_TURBO, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## क्या और क्यों?

एक स्ट्रिंग को केपिटलाइज़ करना इसका मतलब है कि एक शब्द या पूरे वाक्य के पहले अक्षर को बड़े अक्षर (अपरकेस) में बदलना, जबकि बाकी के अक्षरों को जैसे हैं वैसे ही रखना। प्रोग्रामर्स अक्सर उपयोगकर्ता के इनपुट को फॉर्मेट करने या टेक्स्ट दिखाने के लिए इस तकनीक का उपयोग करते हैं ताकि संगतता बनाए रख सकें या यूज़र इंटरफेस में व्याकरणिक नियमों का पालन कर सकें।

## कैसे करें:

### डार्ट के बिल्ट-इन मेथड्स का उपयोग कर

डार्ट स्ट्रिंग मैनिपुलेशन के लिए सरल, सीधे तरीके प्रदान करता है। एक शब्द या वाक्य को कैपिटलाइज़ करने के लिए, आमतौर पर पहले अक्षर को अपरकेस में बदलें और फिर इसे बाकी स्ट्रिंग के साथ जोड़ दें। यहाँ पर आप इसे कैसे लागू कर सकते हैं:

```dart
String capitalize(String text) {
  if (text.isEmpty) return text;
  return text[0].toUpperCase() + text.substring(1).toLowerCase();
}

void main() {
  var example = "hello world";
  print(capitalize(example)); // आउटपुट: Hello world
}
```

### प्रत्येक शब्द को कैपिटलाइज़ करना

एक स्ट्रिंग के प्रत्येक शब्द के पहले अक्षर को कैपिटलाइज़ करने के लिए, आप इसे शब्दों में विभाजित कर सकते हैं, प्रत्येक शब्द को कैपिटलाइज़ कर सकते हैं, और फिर उन्हें वापस एक साथ जोड़ सकते हैं:

```dart
String capitalizeWords(String text) {
  return text.split(' ').map(capitalize).join(' ');
}

void main() {
  var example = "hello dart enthusiasts";
  print(capitalizeWords(example)); // आउटपुट: Hello Dart Enthusiasts
}
```

### तृतीय-पक्ष पुस्तकालयों का उपयोग करना

जबकि डार्ट की स्टैंडर्ड लाइब्रेरी मूलभूत आवश्यकताओं को कवर करती है, कुछ कार्य तृतीय-पक्ष पैकेजों का उपयोग करके अधिक सुविधाजनक रूप से पूरे किए जा सकते हैं। स्ट्रिंग मैनिपुलेशन क्षमताओं, जिसमें कैपिटलाइज़ेशन शामिल है, के लिए एक लोकप्रिय विकल्प [`recase`](https://pub.dev/packages/recase) पैकेज है। इसे अपनी परियोजना की `pubspec.yaml` में जोड़ने के बाद, आप आसानी से स्ट्रिंग्स को कैपिटलाइज़ कर सकते हैं जिसमें अन्य कार्यक्षमताएं भी शामिल हैं:

```dart
import 'package:recase/recase.dart';

void main() {
  var example = "hello world";
  var rc = ReCase(example);

  print(rc.titleCase); // आउटपुट: Hello World
}
```

`recase` का उपयोग करते हुए, आप व्यक्तिगत शब्दों, पूरे वाक्यों को कैपिटलाइज़ कर सकते हैं, या यहां तक कि अन्य केसिंग कन्वेंशंस का पालन कर सकते हैं बिना मैन्युअली स्ट्रिंग ट्रांसफॉर्मेशन्स को संभाले।
