---
title:                "Преобразование строки в верхний регистр"
date:                  2024-01-28T23:55:48.456482-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Преобразование строки в верхний регистр"

tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ru/fish-shell/capitalizing-a-string.md"
changelog:
  - 2024-01-28, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Что и Почему?
Преобразование строки в верхний регистр означает превращение всех её символов в заглавные буквы. Программисты делают это для обеспечения консистентности, улучшения читаемости или для соответствия определённым стандартам написания кода.

## Как это сделать:
В Fish привести строку в верхний регистр можно с помощью команды `string upper`. Вот как это делается:

```Fish Shell
set lowercased "fish shell is fun"
set capitalized (string upper $lowercased)
echo $capitalized
```

Вывод:
```
FISH SHELL IS FUN
```

## Подробно
Исторически, преобразование строк в верхний регистр использовалось в программировании для форматирования вывода, единообразного хранения данных и для сравнения без учёта регистра. Хотя Fish Shell сравнительно нов, его функции манипуляции со строками вдохновлены другими Unix-оболочками, предлагая более читаемый синтаксис и удобство.

Ключевые моменты в философии дизайна Fish включают дружелюбие к пользователю и предоставление функций, делающих то, что от них ожидаешь, отсюда и прямолинейная команда `string upper`. Ранние оболочки требовали использовать перенаправление команд эхо к `tr` или использовать подобное `awk` для такой операции, что может быть менее интуитивно понятно случайным пользователям.

Альтернативы включают использование `awk`:
```Fish Shell
echo "fish shell is fun" | awk '{print toupper($0)}'
```

Или `tr`:
```Fish Shell
echo "fish shell is fun" | tr '[:lower:]' '[:upper:]'
```

Несмотря на эти альтернативы, `string upper` в Fish ясен и точен, избегая исторического багажа Unix криптических опций команд и синтаксиса. Преобразование строки в верхний регистр в Fish не изменяет исходную строку, если вы явно не переназначите её, что защищает ваши данные от случайных мутаций.

## Смотрите также
- Документация Fish по манипуляции со строками: [fishshell.com/docs/current/cmds/string.html](https://fishshell.com/docs/current/cmds/string.html)
- Краткая история инструментов обработки текста в Unix: [Unix Text Processing (O'Reilly)](http://www.oreilly.com)
- Руководство по манипуляции со строками в оболочках Unix для сравнения: [Вики Грега (mywiki.wooledge.org)](http://mywiki.wooledge.org/BashFAQ/099)
