---
title:                "Проверка существования директории"
date:                  2024-01-28T23:55:21.795311-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Проверка существования директории"

category:             "Fish Shell"
tag:                  "Files and I/O"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ru/fish-shell/checking-if-a-directory-exists.md"
changelog:
  - 2024-01-28, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Что и Почему?
Проверка существования директории обеспечивает работу программы с действительными путями, предотвращая ошибки. Это критически важно для задач, которым нужны определенные директории, например, для чтения файлов или записи данных.

## Как выполнить:
Проверьте существование директории с помощью простой команды `test`:
```Fish Shell
if test -d /path/to/dir
    echo "Директория существует"
else
    echo "Такой директории нет"
end
```
Пример вывода, когда директория существует:
```
Директория существует
```
Пример вывода, когда директории не существует:
```
Такой директории нет
```

## Подробнее
Команда `test` (`[ ]` в POSIX-оболочках) является частью систем, подобных Unix, уже десятилетиями. В Fish, `test -d` проверяет наличие директории. Этот метод лучше, чем опирание на вывод команд вроде `ls`, которые могут быть несогласованными или многословными.

Альтернативы:
- `status` может определить, удачно ли выполнилась предыдущая команда, например, `cd /path/to/dir`. Однако, это не рекомендуется использовать чисто для проверки существования, так как это меняет состояние оболочки.
- Внешние инструменты вроде `find` или языки скриптов (Python, Ruby) могут выполнить похожие задачи, но часто они избыточны для простых проверок.

Детали реализации:
Встроенная команда `test` в Fish эффективна и надежна. Она избегает распространенных подводных камней при вызове внешних команд и предоставляет простой синтаксис.

## Смотрите также

- Документация Fish Shell по `test`: https://fishshell.com/docs/current/cmds/test.html
- Спецификация POSIX для `test`: https://pubs.opengroup.org/onlinepubs/9699919799/utilities/test.html
- Обсуждение проверки существования файла: https://unix.stackexchange.com/questions/590694/checking-if-a-directory-exists-in-unix-shell-scripting
