---
title:                "Интерполяция строки"
date:                  2024-01-28T23:59:00.086292-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Интерполяция строки"
programming_language: "Fish Shell"
category:             "Fish Shell"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ru/fish-shell/interpolating-a-string.md"
changelog:
  - 2024-01-28, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Что и почему?

Интерполяция строки означает внедрение переменных или выражений внутрь строки. Это экономит время и повышает читаемость, позволяя использовать динамическое содержимое без акробатики со строковой конкатенацией.

## Как это сделать:

В Fish используйте двойные кавычки и поместите переменную или команду, которую хотите интерполировать, с помощью знака доллара `$` непосредственно в строке.

```fish
set name "world"
echo "Привет, $name!"
```

Вывод:
```
Привет, мир!
```

Чтобы включить вывод команды внутри строки:

```fish
echo "У меня есть (count (ls)) файлов в этой директории."
```

Вывод может быть:
```
У меня есть 9 файлов в этой директории.
```

Переменные и команды оцениваются и аккуратно вставляются на место, куда вы их поставили.

## Глубокое погружение

До появления Fish и других современных оболочек часто приходилось использовать более громоздкую комбинацию кавычек и конкатенации или полагаться на внешние инструменты для внедрения переменных в строки.

В bash, например, это выглядело бы так:

```bash
name="world"
echo "Привет, "$name"!"
```

Не так уж и изящно, правда?

Fish не только упрощает этот процесс, но и более изящно обрабатывает ошибки. Если переменная не существует, Fish вставит пустую строку, уменьшая вероятность сбоя из-за неправильной интерполяции.

Альтернативы прямой интерполяции включают использование команды `printf`:

```fish
set animal "нарвал"
printf "Нарвал - замечательное существо!" $animal
```

Вывод:
```
Нарвал - замечательное существо!
```

В этом случае `%s` является заполнителем для строковой переменной `$animal`, который заменяется командой `printf`.

С точки зрения реализации, когда Fish обрабатывает командную строку, он анализирует строки в двойных кавычках и заменяет переменные их значениями на лету. Это элегантно и напоминает интерполяцию переменных, найденную в языках высокого уровня, таких как Ruby или PHP.

## Смотрите также

Для получения дополнительной информации о манипуляциях со строками и скриптинге в Fish ознакомьтесь с этим:

- [Документация по оболочке Fish: Кавычки](https://fishshell.com/docs/current/index.html#quotes)
- [Учебник по оболочке Fish](https://fishshell.com/docs/current/tutorial.html)
- [Stack Overflow: Как использовать переменные в команде в Fish](https://stackoverflow.com/questions/2763006/how-to-use-variables-in-a-command-in-fish)
