---
title:                "Рефакторинг"
aliases:
- ru/fish-shell/refactoring.md
date:                  2024-01-29T00:01:50.245038-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Рефакторинг"

tag:                  "Good Coding Practices"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ru/fish-shell/refactoring.md"
changelog:
  - 2024-01-29, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Что и Почему?
Рефакторинг - это процесс реструктуризации существующего кода без изменения его внешнего поведения с целью улучшения нефункциональных атрибутов. Программисты делают это, чтобы сделать код более читаемым, уменьшить сложность, повысить удобство поддержки и облегчить масштабирование или модификацию в будущем.

## Как:
Представьте, что у вас есть скрипт, который со временем значительно вырос. Он начинался просто, но теперь это чудовище, изобилующее лапами логики. Вот краткий пример рефакторинга функции для улучшения читабельности и эффективности:

До рефакторинга:
```fish
function old_and_clunky
    set color (cat ~/.config/fish/color_theme)
    if test "$color" = 'blue'
        echo 'Тема синего цвета установлена!'
    else if test "$color" = 'red'
        echo 'Тема красного цвета установлена!'
    else
        echo 'Установлена тема по умолчанию!'
    end
end
```

После рефакторинга:
```fish
function set_theme_color
    set theme_color (cat ~/.config/fish/color_theme)
    switch $theme_color
        case blue
            echo 'Тема синего цвета установлена!'
        case red
            echo 'Тема красного цвета установлена!'
        default
            echo 'Установлена тема по умолчанию!'
    end
end
```
Рефакторинг улучшил название функции, чтобы лучше описать её назначение, и заменил цепочку if-else на более чистый оператор `switch`.

Пример вывода:
```
Тема синего цвета установлена!
```

## Глубокое погружение
Рефакторинг впервые был подробно описан в фундаментальной книге Мартина Фаулера "Рефакторинг: Улучшение дизайна существующего кода". Книга предложила структурированный подход к улучшению кода без написания новой функциональности. С тех пор было введено множество техник рефакторинга, и концепция стала фундаментальной частью современной разработки программного обеспечения.

В среде Fish Shell рефакторинг может отличаться от других программных контекстов из-за его специализированного синтаксиса и командно-строковой природы. Альтернативы рефакторингу скриптов в Fish могут включать портирование на другой язык shell или использование внешних инструментов для более продвинутого управления скриптами. Однако сохранение нативного синтаксиса Fish часто означает лучшую интеграцию с функциями оболочки и более гладкий общий опыт.

При рефакторинге в Fish Shell вы в основном имеете дело с функциями и командами, в отличие от широкомасштабных классов или модулей, которые встречаются в других языках. Эта детализация может сделать задачу рефакторинга более немедленной и прямой, но также подчёркивает важность чёткого, краткого и удобного для поддержки кода.

## См. также
- Сайт рефакторинга Мартина Фаулера: [https://refactoring.com/](https://refactoring.com/)
- Официальная документация Fish Shell: [https://fishshell.com/docs/current/index.html](https://fishshell.com/docs/current/index.html)
