---
title:                "Запись в стандартный поток ошибок"
date:                  2024-01-29T00:05:50.163575-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Запись в стандартный поток ошибок"

category:             "Fish Shell"
tag:                  "Files and I/O"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ru/fish-shell/writing-to-standard-error.md"
changelog:
  - 2024-01-29, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Что и почему?

Запись в стандартный поток ошибок (stderr) отправляет сообщения об ошибках и диагностику отдельно от основного вывода. Программисты используют его для сообщения о проблемах, не мешая при этом регулярному потоку данных.

## Как это сделать:

Чтобы записать в stderr в Fish, используйте `echo` с `>&2`:

```Fish Shell
echo "Ошибка: Что-то пошло не так" >&2
```

Вывод не будет показан в обычном выводе команды, но будет виден в консоли или может быть перенаправлен в файл:

```Fish Shell
echo "Ошибка: Что-то пошло не так" >&2 > /dev/null
```

Эта команда подавляет стандартный вывод, но показывает сообщение об ошибке.

## Погружение

На заре развития Unix были установлены отдельные потоки для данных и ошибок: stdout и stderr. Разделение их позволяет осуществлять чистую обработку данных и независимую обработку ошибок. В Fish, как и в других оболочках, `>&2` — это оператор, который направляет вывод в stderr. Альтернативы для сигнализирования об ошибках включают статусы выхода и механизмы пользовательского логирования, но прямая запись в stderr проста и широко используется. Будучи оболочкой, разработанной для интерактивного использования, Fish включает в себя функции из других оболочек, включая эту конвенцию stderr.

## См. также

- Документация Fish Shell: [Использование stderr](https://fishshell.com/docs/current/index.html#redirection)
- Рекомендации по написанию сценариев в POSIX-оболочке, применимые к обработке stderr: [Руководство GNU Bash](https://www.gnu.org/software/bash/manual/)
