---
title:                "新しいプロジェクトを始める"
html_title:           "Python: 新しいプロジェクトを始める"
simple_title:         "新しいプロジェクトを始める"
programming_language: "Python"
category:             "Python"
tag:                  "Getting Started"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ja/python/starting-a-new-project.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## なぜ

新しいプロジェクトを始める理由は人それぞれですが、それはあなたがそのアイデアや技術を実現したいと思うからかもしれません。新しいプロジェクトを始めることは、新しいことにチャレンジすることや、自分のスキルを向上させるための手段としても役立つでしょう。

## 作り方

プロジェクトを始めたいと思っているけれど、どうやって始めればいいのか分からないという方は、Pythonを使って簡単なプロジェクトを作りながら始めてみましょう。まずは、任意のエディターで新しいファイルを作成し、次のコードを入力しましょう。

```Python
# サンプルコード1
print("こんにちは、世界！")
```

このコードを実行すると、ターミナルやコンソールに「こんにちは、世界！」というテキストが表示されるはずです。これはPythonの基本的なプログラムで、"print()"を使うことでコンソールに文字を表示することができます。

次に、簡単な計算をしてみましょう。

```Python
# サンプルコード2
num1 = 5
num2 = 10
result = num1 + num2
print(result)
```

このコードでは、変数"num1"と"num2"にそれぞれ5と10を代入し、それらを足して"result"に格納しています。そして結果をコンソールに表示しています。プロジェクトを始めるにあたってよく使われる基本的な構文やコードについて、このようにサンプルコードを書いて実行してみましょう。

## 深堀り

新しいプロジェクトを始める前に、まずはテーマを決めましょう。自分がどんなプロジェクトを作りたいのか、どんな問題を解決したいのかを明確にすることが重要です。また、プロジェクトのスコープを限定し、ライブラリやフレームワークなどどのような技術を使うのかも考えておきましょう。

そして次に、新しいプロジェクトを始めるときに重要なのはドキュメンテーションです。自分や他の人が後々プロジェクトのコードを見たときに、どのような思いを持つかはドキュメントの質によって大きく左右されます。プロジェクトの目的や使い方、コードの仕様などを明確に示しておくことが重要です。

最後に、新しいプロジェクトはチームで取り組むことも多いので、コーディング規約やバージョン管理のルールなども一緒に決めておくと、プロジェクトの開発がスムーズに進行するでしょう。

## 併せて読みたい

- [Python公式ドキュメンテーション](https://docs.python.org/ja/3/)
- [Pythonの基礎学習サイト「プログラミングならドットインストール」](https://dotinstall.com/lessons/basic_python_v3)
- [Pythonのコーディング規約「PE