---
title:                "ইন্টারয়াক্টিভ শেল (REPL) ব্যবহার করা"
date:                  2024-03-17T18:23:27.790175-06:00
model:                 gpt-4-0125-preview
changelog:
  - 2024-03-17, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## কি ও কেন?
REPL, বা Read-Eval-Print Loop, একটি প্রোগ্রামিং পরিবেশ যা গতিময়ভাবে Clojure কোড খণ্ড বা টুকরা অনুসন্ধানের জন্য তৈরি। কোডারগণ তাৎক্ষণিক প্রতিক্রিয়া, ক্রমাগত উন্নয়ন, এবং দ্রুত পরীক্ষা-নিরীক্ষা করার জন্য এটি ব্যবহার করে, কম্পাইলিং বা একটি সম্পূর্ণ প্রোজেক্ট পরিবেশ সেট আপ করার ওভারহেড ছাড়াই।

## কিভাবে:
REPL চালু করা শুরু করুন:

```Clojure
user=> (println "Hello, REPL!")
Hello, REPL!
nil
```

একটি ফাংশন সংজ্ঞায়িত করুন এবং চেষ্টা করুন:
```Clojure
user=> (defn greet [name] (str "Hello, " name "!"))
#'user/greet
user=> (greet "Clojure Programmer")
"Hello, Clojure Programmer!"
```

ডাটা স্ট্রাকচারের সাথে পরীক্ষা করুন:
```Clojure
user=> (def my-map {:a 1 :b 2})
#'user/my-map
user=> (assoc my-map :c 3)
{:a 1, :b 2, :c 3}
```

## গভীরে ডুব
REPL Lisp পরিবারের ইন্টারাক্টিভ উন্নয়ন দর্শনের মূল এবং Clojure, একটি আধুনিক Lisp উপভাষা, এই টুলটির মহান ব্যবহার করে। এটি ১৯৫০-এর দশকের শেষে প্রথম Lisp REPL এ প্রত্যক্ষিত হয়। অন্যান্য ভাষার বিকল্পগুলি অন্তর্ভুক্তি করে Python-এর ইন্টারপ্রেটার এবং Node.js-এর কনসোল, কিন্তু Clojure-এর REPL প্রথম শ্রেণীর মর্যাদা পায় এবং কার্যপ্রণালীতে অপরিহার্য।

একটি Clojure REPL সেশন কমান্ড-লাইন, IDE (যেমন IntelliJ সহ Cursive, অথবা Emacs সহ CIDER) বা ব্রাউজার-ভিত্তিক টুলস যেমন Nightcode-এর মতো বিভিন্ন পরিবেশে একীভূত করা যেতে পারে। গভীর অর্থে, REPL উন্নয়নকারীকে রান-টাইমে ভাষার গঠন ম্যানিপুলেট করতে এবং বিভিন্ন রূপান্তরে স্টেট ক্যারি করার ক্ষমতা দেয়, প্রায়ই এটি পরিদর্শনমূলক প্রোগ্রামিং এবং আরো দৃঢ় কোড তৈরির দিকে পরিচালিত করে।

`lein repl` অথবা `clj` এর মতো টুলস সঙ্গে REPL-এর ফাংশনালিটি উদ্ভাসিত হয়েছে, যা নির্ভরযোগ্যতা পরিচালনা, বিভিন্ন প্লাগইন এবং প্রকল্প-বিশেষ কাস্টমাইজেশনের সাথে আরো ফলপ্রসূ এবং নমনীয় উন্নয়ন প্রক্রিয়ায় অবদান রাখে।

## দেখুন
- REPL সম্পর্কে Clojure-এর অফিসিয়াল ওয়েবসাইট গাইড: https://clojure.org/guides/repl/introduction
- REPL-চালিত উন্নয়ন সম্পর্কে Rich Hickey-র আলোচনা: https://www.youtube.com/watch?v=Qx0-pViyIDU
- প্রায়োগিক Clojure: ক্রমাগত উন্নয়নের জন্য REPL ব্যবহার: http://practicalclj.blogspot.com/2009/10/using-clojure-repl.html
