---
title:                "Поиск и замена текста"
date:                  2024-01-29T00:02:17.686940-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Поиск и замена текста"

category:             "Ruby"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ru/ruby/searching-and-replacing-text.md"
changelog:
  - 2024-01-29, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Что и почему?
Поиск и замена текста - это замена определенных слов или фраз на альтернативы в строке. Программисты делают это для обновления данных, исправления ошибок или изменения форматирования - это помогает поддерживать вещи точными и аккуратными.

## Как это сделать:
В Ruby это легко. Используйте `gsub` для глобальной замены текста, или `sub` для одного случая. Вот быстрый пример:

```ruby
# Исходная строка
phrase = "Hello, world!"

# Замените 'world' на 'Ruby'
puts phrase.gsub('world', 'Ruby')
# => Hello, Ruby!

# Замените только первое вхождение 'l'
puts phrase.sub('l', '7')
# => He7lo, world!
```
Выходные данные? Первый принт показывает `"Hello, Ruby!"`, второй дает `"He7lo, world!"`.

## Подробнее
Методы `gsub` и `sub` существуют в Ruby с его первых дней, отражая концепцию замены из более старых языков, таких как Perl. Альтернативы? Конечно, вы могли бы использовать регулярные выражения для более сложных шаблонов, или даже соединить `split` и `join`, если чувствуете в себе творческую жилку.

Что круто, так это возможность Ruby использовать блоки с `gsub`. Вместо простого поиска и замены вы можете сделать серьезную работу внутри этого блока:

```ruby
# Сделать каждое слово с заглавной буквы
puts "make me pretty".gsub(/\b\w/) { |match| match.upcase }
# => Make Me Pretty
```

Зачем это нужно? Для начала, использование регулярных выражений с `gsub` позволяет вам бороться с нюансированными случаями, когда вам нужно больше утонченности, чем простое 'найди это, замени на то'.

## Смотрите также
Оттачивайте свои навыки - окунитесь в документацию или ознакомьтесь с этими ресурсами:
- [Документация Ruby String#gsub](https://ruby-doc.org/core-2.7.1/String.html#method-i-gsub)
- [Регулярные выражения в Ruby](https://www.rubyguides.com/2015/06/ruby-regex/)

Поняли? Отлично. Теперь идите играть со строками.
