---
title:                "Организация кода в функции"
aliases:
- ru/lua/organizing-code-into-functions.md
date:                  2024-01-28T23:59:31.045701-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Организация кода в функции"

tag:                  "Good Coding Practices"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ru/lua/organizing-code-into-functions.md"
changelog:
  - 2024-01-28, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Что и почему?
Организация кода в функции заключается в разделении вашего скрипта на небольшие фрагменты — думайте о них как о функциональных блоках LEGO. Мы делаем это для ясности, переиспользования и сохранения рассудка. Это делает наш код аккуратным, читабельным и легким для поддержки.

## Как это сделать:
```Lua
-- Определите простую функцию для приветствия
function greet(name)
    return "Hello, " .. name .. "!"
end

-- Используйте функцию
print(greet("Lua Programmer")) -- Пример вывода: Hello, Lua Programmer!
```

Функции становятся более сложными, выполняя различные задачи:
```Lua
-- Функция для вычисления площади прямоугольника
function calculateArea(width, height)
    return width * height
end

-- Вызовите функцию и напечатайте результат
local area = calculateArea(5, 4)
print(area)  -- Пример вывода: 20
```

## Подробнее
Lua, с момента своего создания в 90-х, стимулировала модульный дизайн. Организация кода с помощью функций не уникальна для Lua — она практикуется с зарождения языков программирования, таких как Fortran и Lisp. Альтернативы, такие как встраиваемый код и копирование одного и того же кода, не просто нежелательны; они потенциальные источники ошибок.

В Lua функции являются объектами первого класса, что означает, что их можно хранить в переменных, передавать в качестве аргументов и возвращать из других функций. Они универсальны. Однопоточная природа Lua означает, что вы должны держать функции лаконичными и эффективными для производительности. Функции могут быть локальными (ограниченными областью видимости) или глобальными, и понимание того, когда использовать каждый из них, может существенно повлиять на эффективность вашего скрипта.

## Смотрите также
- Официальная документация Lua по функциям: https://www.lua.org/pil/6.html
- Практические примеры использования функций в Lua: https://lua-users.org/wiki/SampleCode
- Практики написания чистого кода на Lua: https://github.com/Olivine-Labs/lua-style-guide
