---
title:                "Использование отладчика"
aliases:
- ru/lua/using-a-debugger.md
date:                  2024-01-29T00:03:32.237200-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Использование отладчика"

tag:                  "Testing and Debugging"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ru/lua/using-a-debugger.md"
changelog:
  - 2024-01-29, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Что и Зачем?
Отладчик - это инструмент, позволяющий вам осматривать и управлять выполнением программы, что облегчает нахождение моментов, где что-то идет не так. Программисты используют отладчики для исправления ошибок, понимания потока кода и для того, чтобы их код был чист как свисток.

## Как использовать:
Lua не поставляется с встроенным отладчиком, но вы можете использовать внешние, такие как ZeroBrane Studio. Вот небольшой пример того, как вы бы работали с ним:

```Lua
-- Это простой скрипт Lua с намеренной ошибкой
local function add(a, b)
    local result = a + b -- Ой, давайте представим, что мы забыли определить 'b'
    return result
end

print(add(10))
```

Когда вы запускаете это в отладчике, он останавливает выполнение там, где происходят неполадки. Вы увидите что-то вроде этого:

```
lua: example.lua:3: попытка выполнить арифметическую операцию с nil-значением (локальная 'b')
трассировка стека:
	example.lua:3: в функции 'add'
	example.lua:7: в основном блоке
	[C]: в ?
```

Вы можете устанавливать точки останова, пошагово просматривать код и подглядывать за значениями переменных, чтобы отследить ошибку, не теряя рассудка.

## Подробнее
К сожалению, простота Lua не распространяется на отладку. Но не переживайте, сообщество Lua на вашей стороне. Инструменты вроде ZeroBrane Studio, LuaDec и другие предлагают возможности отладки. Исторически отладчики появились вскоре после того, как первые программы начали "киснуть", давая разработчикам средства исправления своего кода без слепого ковыряния.

С Lua вы часто полагаетесь на внешние отладчики или встраиваете их в вашу среду разработки. Например, ZeroBrane Studio - это среда разработки, которая полностью интегрирует отладчик Lua. Она позволяет вам пошагово просматривать код, устанавливать точки останова и наблюдать за переменными. С точки зрения реализации, отладчики обычно используют хуки для вставки точек останова и других средств отладки.

Альтернативы? Конечно. Хорошие старые операторы вывода `print`, ласково называемые "отладкой printf", иногда могут справиться с задачей без использования сложных инструментов.

## Смотрите также
Чтобы продолжить ваше путешествие по отладке, ознакомьтесь с:

- ZeroBrane Studio: https://studio.zerobrane.com/
- Вики lua-users о отладке кода Lua: http://lua-users.org/wiki/DebuggingLuaCode
- Справочник по библиотеке `debug` в руководстве Lua: https://www.lua.org/manual/5.4/manual.html#6.10
