---
title:                "גילוי מספרים אקראיים"
aliases:
- /he/bash/generating-random-numbers.md
date:                  2024-01-27T20:33:53.968039-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "גילוי מספרים אקראיים"

tag:                  "Numbers"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/he/bash/generating-random-numbers.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## מה ולמה?
יצירת מספרים אקראיים ב-Bash מספקת דרך להכניס בלתי צפויות בסקריפטים, שהיא חיונית למשימות כמו יצירת סיסמאות בטוחות, סימולציה של נתונים, או לתכנות משחקים. מתכנתים נעזרים ביכולת זו כדי להוסיף גיוון לסקריפטים שלהם או לבדוק את תוכניותיהם תחת מגוון של תנאים שנוצרים באופן אקראי.

## איך לעשות:
ב-Bash, המשתנה `$RANDOM` הוא הבחירה הטבעית ליצירת מספרים אקראיים. בכל פעם שמתייחסים אליו, Bash מספק מספר שלם פסבדו-אקראי בין 0 ל-32767. בואו נבדוק כמה דוגמאות מעשיות:

```Bash
# שימוש בסיסי ב-$RANDOM
echo $RANDOM

# יצירת מספר אקראי בטווח מסוים (כאן 0-99)
echo $(( RANDOM % 100 ))

# יצירת מספר אקראי "בטוח" יותר, מתאים לסיסמאות או מפתחות
# שימוש ב-/dev/urandom עם פקודת od
head -c 8 /dev/urandom | od -An -tu4

# זריעת RANDOM לשחזוריות
RANDOM=42; echo $RANDOM
```

פלט לדוגמה (שימו לב: הפלט הפועל ישתנה מכיוון שהמספרים הם אקראיים):
```Bash
16253
83
3581760565
17220
```

## עיון מעמיק
המנגנון שמאחורי `$RANDOM` של Bash יוצר מספרים פסבדו-אקראיים, פירוש הדבר שהם עוקבים אחר אלגוריתם ויכולים, בתיאוריה, להיות צפויים - פגם ביטחוני אפשרי ליישומים שדורשים אי-צפיות אמיתית. יישומים קריפטוגרפיים מודרניים בדרך כלל דורשים אקראיות שמגיעה מתופעות פיזיות או מחומרה שתוכננה במיוחד ליצירת נתונים אקראיים, כמו `/dev/urandom` או `/dev/random` ב-Linux, שאוספים רעש סביבתי.

למשימות חובבניות או שאינן קריטיות לביטחון, `$RANDOM` מספיק ומציע את יתרון הפשטות. עם זאת, למטרות קריפטוגרפיות או שבהן איכות האקראיות קריטית, מפתחים צריכים להסתכל על כלים ושפות אחרים שתוכננו עם קריפטוגרפיה בראש, כמו OpenSSL או שפות תכנות עם ספריות מחולל מספרים אקראיים חזקות.

בעוד ש-$RANDOM של Bash מספק את דרישותיו בסקריפטים הדורשים מספרים אקראיים בסיסיים, המגבלות שלו צריכות להנחות מפתחים לכיוון פתרונות חזקים יותר ליישומים שבהם איכות או ביטחון האקראיות חשובים.
