---
title:                "Bhavishya ya Bhoot ka Tithi ka Ganana"
html_title:           "Elixir: Bhavishya ya Bhoot ka Tithi ka Ganana"
simple_title:         "Bhavishya ya Bhoot ka Tithi ka Ganana"
programming_language: "Elixir"
category:             "Elixir"
tag:                  "Dates and Times"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/hi/elixir/calculating-a-date-in-the-future-or-past.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## क्या और क्यों?
इस आलेख में हम जानेंगे कि भविष्य में या भूतकाल में किसी तारीख को कैसे निर्धारित किया जाता है और इसे क्यों करते हैं। प्रोग्रामर्स ऐसा इसलिए करते हैं क्योंकि यह उन्हें उनके कोड में योजना और कार्य तारीखों को कैसे घंटा-मिनट में निर्धारित कर सकते हैं, सिखाता है।

## कैसे करें:
इस काम को करने के लिए हम ईलिक्सिर में उपलब्ध तारीख ऑपरेटर का इस्तेमाल कर सकते हैं। निम्नलिखित कोड ब्लॉक में आप देख सकते हैं कि कैसे आप भूतकाल में से 7 दिन आगे की तारीख को निकाल सकते हैं।

```Elixir
Date.add("2021-04-05", -7)
```

इस कोड का आउटपुट निम्न रहेगा:

```Elixir
"2021-03-29"
```

## घोर खोज:
किसी भविष्य की तारीख को निर्धारित करने के इस तरीके की दौरान काफी सारे ऐतिहासिक प्रयास किए जा चुके हैं। कई ऊर्जिक उपयुक्तताएँ तारीख के संगठन को निर्धारित करने के लिए उपयोगी हैं, जो पृलोचन कई ऐसे संबंधित परियोजनाओं को हासिल करके के हैं। यह सरलता भविष्य की तारीख के अनुमान करने की लम्बी और अस्थिर प्रक्रिया को शामिल करती है।

## उस से भी ज्यादा:
यदि आप और दोषी और अधिक विशाल विकास प्रोजेक्ट को निर्माण करना चाहते हैं जो भविष्य की तारीख के साथ संबंधित हैं, तो आप ईलिक्सिर में कुछ अद्वितीय तारीख फ़ंक्शन का भी उपयोग कर सकते हैं। उन्हमें समानाधिक समयों का नकल कर मदद मील सकता है यदि आप किसी भविष्य के और संवेशी काम से वापस कर रहे हैं, या यदि आप किसी मान्द अवधि के अनतर्गत निरंतर बनाम यह काम करते हैं।

## वैसे ही देखें:
- [इलिक्सिर तारीख ऑपरेटर के डॉक्यूमेंटेशन](https://hexdocs.pm/elixir/Date.html)
- [ईलिक्सिर कॉम्प्रेहेंसिव गाइड](https://elixir-lang.org/getting-started/basic-types.html#dates-and-times)