---
title:                "एक निर्देशिका मौजूद है या नहीं यह जांचना"
html_title:           "Elixir: एक निर्देशिका मौजूद है या नहीं यह जांचना"
simple_title:         "एक निर्देशिका मौजूद है या नहीं यह जांचना"
programming_language: "Elixir"
category:             "Elixir"
tag:                  "Files and I/O"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/hi/elixir/checking-if-a-directory-exists.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## क्या और क्यों?

डायरेक्टरी मौजूद है या नहीं, इसकी जांच करना क्या होता है और प्रोग्रामर इसे क्यों करते हैं? यह सुनिश्चित करने की विधि होती है कि क्या एक विशेष डायरेक्टरी मौजूद है या नहीं। प्रोग्रामर्स इसे करते हैं ताकि उन्हें पता चल सके कि फ़ाइल पथ मौजूद है या नहीं, जो कि चलाने के लिए महत्वपूर्ण हो सकता है।

## कैसे करें:

Elixir में, आप कन्वेनियन्स मॉड्यूल की मदद से पता लगा सकते हैं कि एक डायरेक्टरी मौजूद है या नहीं।

```Elixir
IO.inspect(File.dir?("path/to/directory"))
```

अगर डायरेक्टरी मौजूद है, तो यह true देगा और अगर नहीं है तो false देगा।

## गहराई में:

डायरेक्टरी की उपस्थिति की जांच का उपयोग करके, प्रोग्राममें सूचनात्मक त्रुटियों की रोकथाम और बेहतर उपयोगकर्ता अनुभव की सुविधा होती है।

Elixir में इसका ऐतिहासिक प्रमेयभूत सन्दर्भ है, जो बहुत अधिक उपयोगी और व्यापक रूप से स्वीकार्य है। पाथ संघटनाओं के लिए ऐलिक्सिर में फाइल पथ, विशेषताएँ, और विवरण को मान्य करने और प्रशासन करने के लिए इसका उपयोग किया जाता है। 

```File.dir?/1``` अब तक का एकमात्र मेथड है, लेकिन भावी रिलीज़ में और प्रसारित और सुविधाजनक तरीके जोड़े जा सकते हैं।

## अधिक जानकारी 

Elixir और फ़ाइल मार्गों के प्रशासन के बारे में अधिक जानकारी के लिए, निम्नलिखित संसाधनों की जाॅच करें:

Elixir की आधिकारिक दस्तावेज़ीकरण: [File Module](https://hexdocs.pm/elixir/File.html)

एक्सिलिर स्कूल: [Working with files and directories](https://elixirschool.com/en/lessons/basics/files-and-directories/) 

इस प्रकार, डायरेक्टरी के अस्तित्व की जांच एक्सिलिर में महत्वपूर्ण और सामान्य तरीका है, जो फ़ाइल पथ संघटनों के प्रशासन में सहायता करता है।