---
title:                "अस्थायी फाइल बनाना"
html_title:           "Elixir: अस्थायी फाइल बनाना"
simple_title:         "अस्थायी फाइल बनाना"
programming_language: "Elixir"
category:             "Elixir"
tag:                  "Files and I/O"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/hi/elixir/creating-a-temporary-file.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## उपस्थापित क्या है और क्यों?
एक अस्थायी फ़ाइल बनाना उस समय किया जाता है जब हमें उस फ़ाइल को अस्थायी रूप से उपयोग करने की आवश्यकता होती है, जैसे कि फ़ाइल को संपादित करने के लिए या प्रोग्राम के दौरान दूसरी फ़ाइल से डेटा पढ़ने के लिए। प्रोग्रामर अस्थायी फ़ाइलें बनाते हैं ताकि प्रोग्राम को विभिन्न टेस्ट और प्रोटोटाइप करने के लिए एक सुरक्षित और विभिन्न फ़ाइल का उपयोग करके प्रदर्शन कर सकें।

## कैसे?
यदि हमें अस्थायी फ़ाइल बनाना है, तो हम इलिक्सिर के ```File.open``` फ़ंक्शन का उपयोग कर सकते हैं। नीचे हम एक उदाहरण दे रहे हैं जहां हम एक अस्थायी फ़ाइल "temp.txt" को बना रहे हैं और उसमें "Hello world!" लिख रहे हैं।

```elixir
File.open("temp.txt", [:write], fn(file) -> IO.write(file, "Hello world!") end)
```

और नीचे हम उस फ़ाइल को पढ़ने के लिए बनाए गए कोड का उपयोग कर सकते हैं:

```elixir
File.open("temp.txt", [:read], fn(file) -> IO.gets(file, chomp: true) end)
```

इससे प्रकाशित होने वाला आउटपुट "Hello world!" होगा।

## गहराई से जानें
### इतिहास
अस्थायी फ़ाइलें प्रोग्रामिंग में पहले से ही उपयोग की गई हैं लेकिन जैसे-जैसे प्रोग्रामिंग भाषाएं विकसित हुईं, अस्थायी फ़ाइलें भी बदलती गईं। उनके अलावा, ओपेन सोर्स परियोजनाओं में अस्थायी फ़ाइलें एक आम फ़ीचर है जो अन्य भाषाओं में भी उपलब्ध है।

### वैकल्पिक
अस्थायी फ़ाइलों के अलावा, प्रोग्राम में डेटा संग्रहीत करने के अन्य विकल्प भी हैं जैसे कि अस्थायी डेटाबेस या अस्थायी मेमोरी। प्रोग्रामर अपनी आवश्यकताओं और प्रोग्राम के हिसाब से अपने डेटा संग्रहीत करने का सबसे उपयुक्त विकल्प चुन सकते हैं।

### अंतर्निहित विवरण
जब हम अस्थायी फ़ाइल बनाते हैं, तो इलिक्सिर प्रोग्राम उस फ़ाइल को प्रत्येक बार आसानी से हटा देता है। ऐसा करने से हमारे आवेदनों का इस्तेमाल कम स्टोरेज स्पेस लेता है और इससे सुरक्षित भी होता है।

## भी देखिये
इलिक्सिर अस्थ