---
title:                "सबस्ट्रिंग्स निकालना"
date:                  2024-01-20T17:46:12.973440-07:00
model:                 gpt-4-1106-preview
simple_title:         "सबस्ट्रिंग्स निकालना"
programming_language: "Elixir"
category:             "Elixir"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/hi/elixir/extracting-substrings.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## What & Why? (क्या और क्यों?)
उपस्ट्रिंग निकालना मतलब है किसी टेक्स्ट से विशेष भाग को चुनना। प्रोग्रामर्स अक्सर डाटा पार्सिंग, वैलिडेशन, या यूजर इनपुट को संसाधित करते समय इसका उपयोग करते हैं।

## How to (कैसे करें):
```elixir
# Elixir में एक स्ट्रिंग से सब्स्ट्रिंग निकालना:
str = "नमस्ते, दुनिया!"

# String.slice/2 का उपयोग करके पहला शब्द निकालें
hello = String.slice(str, 0, 7)
IO.puts(hello)  # नमस्ते

# String.slice/3 के द्वारा अंतराल में सब्स्ट्रिंग निकालना
world = String.slice(str, 9, 5)
IO.puts(world)  # दुनिया
```

## Deep Dive (गहन जानकारी):
एलिक्सिर में सब्स्ट्रिंग निकालने की क्षमता का इतिहास उसके इम्म्यूटेबल स्ट्रिंग्स और बाइनरी डाटा के निर्माण मॉडल पर निर्भर करता है। एलिक्सिर, इर्लांग VM (BEAM) पर चलता है और इर्लांग की तरह, इसमें बाइट स्ट्रिंग्स को इफेक्टिवली हैंडल करने के लिए शक्तिशाली प्रक्रियाएँ हैं।

String.slice का उपयोग UTF-8 एनकोडेड स्ट्रिंग्स पर करने पर, यह सही चरित्र की सीमाओं का सम्मान करते हुए सब्स्ट्रिंग्स को निकालता है, जिसे बाइट ऑफसेट के साथ सीधे स्निपेट्स निकालने की बजाय 'ग्राफिम्स' की संकल्पना से हासिल किया जाता है।

ऐसे विकल्प भी हैं जैसे कि `String.split/2` जो स्ट्रिंग को विशेष डिलिमिटर के साथ विभाजित करता है, और `Regex.run/3` जो रेगुलर एक्सप्रेशन्स के साथ सब्स्ट्रिंग्स का मिलान और प्राप्ति करता है। 

## See Also (देखें भी):
- [Elixir डॉक्यूमेंटेशन](https://hexdocs.pm/elixir/String.html): Elixir के आधिकारिक डॉक्यूमेंटेशन में `String` मॉड्यूल के बारे में विस्तृत जानकारी।
- [Erlang Efficiency Guide](http://www.erlang.org/doc/efficiency_guide/binaryhandling.html): इर्लांग VM पर बाइनरी डाटा हैंडलिंग के बारे में जानकारी।
- [Programming Elixir](https://pragprog.com/titles/elixir16/programming-elixir-1-6/): Dave Thomas द्वारा लिखित, यह पुस्तक एलिक्सिर की मजबूती और साफ-सुथरी तरीके से कोड करने के तरीकों का परिचय देती है।
