---
title:                "स्ट्रिंग से दिनांक पार्स करना"
date:                  2024-01-28T02:06:08.275477-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "स्ट्रिंग से दिनांक पार्स करना"

category:             "Elixir"
tag:                  "Dates and Times"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/hi/elixir/parsing-a-date-from-a-string.md"
changelog:
  - 2024-01-28, dogweather, reviewed
  - 2024-01-28, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## क्या और क्यों?

एक स्ट्रिंग से डेट पार्स करना, यह एक पाठ को लेने के बारे में है, जैसे "2023-04-05", और इसे एक डेट फॉर्मेट में परिवर्तित करना जिसे आपका प्रोग्राम समझ सकता है और जिसके साथ काम कर सकता है। प्रोग्रामर्स ऐसा इसलिए करते हैं क्योंकि डेट्स कई फॉर्मेट्स में आती हैं, और उन्हें सही ढंग से तुलना करने, सॉर्ट करने, या स्टोर करने के लिए समानता की आवश्यकता होती है।

## कैसे:

Elixir में, आप `Date` मॉड्यूल का उपयोग करके डेट्स को पार्स कर सकते हैं। यहाँ एक स्ट्रिंग को डेट में बदलने का तरीका है:

```elixir
date_string = "2023-04-05"
{:ok, date} = Date.from_iso8601(date_string)
IO.inspect(date)
```

नमूना आउटपुट:

```elixir
~D[2023-04-05]
```

विभिन्न प्रारूपों को संभालने के लिए, आप `Timex` लाइब्रेरी का उपयोग कर सकते हैं:

```elixir
{:ok, datetime} = Timex.parse("05-04-2023", "{D}-{0M}-{YYYY}")
IO.inspect(datetime)
```

नमूना आउटपुट:

```elixir
#DateTime<2023-04-05 00:00:00Z>
```

## गहराई से जानकारी

`Date.from_iso8601/1` फंक्शन Elixir की स्टैंडर्ड लाइब्रेरी का हिस्सा है, जिसे आईएसओ8601 डेट स्टैंडर्ड - एक आम डेट फॉर्मेट की आसान पार्सिंग को सुनिश्चित करने के लिए पेश किया गया है। लेकिन जिंदगी इतनी सीधी नहीं है; डेट्स कई प्रारूपों में आती हैं। यहाँ `Timex`, एक तृतीय-पक्ष Elixir लाइब्रेरी, महत्वपूर्ण बनती है। यह Elixir के बिल्ट-इन डेट फंक्शनों से अधिक समृद्ध है और विविध प्रकार के डेट प्रारूपों को संभालने में मदद करती है।

Elixir खुद में अपरिवर्तनीय है, जिसका अर्थ है कि पार्स किये गए डेट्स भी कोई अपवाद नहीं हैं; एक बार बनाने के बाद उन्हें बदला नहीं जा सकता। यह सुविधा Elixir की फंक्शनल प्रोग्रामिंग जड़ों से वापस जुड़ती है, जो पूर्वानुमानिता और आसान डीबगिंग की गारंटी देती है।

ऐतिहासिक रूप से, विभिन्न मानकों के कारण डेट पार्सिंग कठिन रहा है। फिर भी, `Timex` जैसी लाइब्रेरीज और Elixir में भाषा की सुविधाओं के साथ, जटिलता दूर की जाती है, जिससे एक डेवलपर का जीवन थोड़ा सरल हो जाता है।

## यह भी देखें

- [Elixir डेट](https://hexdocs.pm/elixir/Date.html)
- [Timex दस्तावेज़ीकरण](https://hexdocs.pm/timex/Timex.html)
- [ISO8601 मानक](https://www.iso.org/iso-8601-date-and-time-format.html)
