---
title:                "रेगुलर एक्सप्रेशन का उपयोग"
html_title:           "Elixir: रेगुलर एक्सप्रेशन का उपयोग"
simple_title:         "रेगुलर एक्सप्रेशन का उपयोग"
programming_language: "Elixir"
category:             "Elixir"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/hi/elixir/using-regular-expressions.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## क्या और क्यों?

पुनरावृत्ति अभिव्यक्तियों का उपयोग करना क्या है और क्यों प्रोग्रामर्स इसका उपयोग करते हैं? पुनरावृत्ति अभिव्यक्तियों से, हम स्ट्रिंग पैटर्न या मिलावट को खोजने और स्थानांतरित करने के लिए सुविधाजनक रूप से उपयोग कर सकते हैं। यह सादे से यह है कि प्रोग्रामर्स इसे उपयोग करते हैं क्योंकि यह उन्हें काफी समय और श्रम बचाता है।

## कैसे करें:

    Elixir "hello" =~ ~r/ello/
    #=> true

    "hello" |> String.split(~r/ /) 
    #=> ["hello"]

कैसे पुनरावृत्ति अभिव्यक्तियों का उपयोग करें? Elixir में, हम "ॠओ" अभिव्यक्ति या "~r/ॠओ/" अभिव्यक्ति का उपयोग कर सकते हैं टेस्टिंग के लिए स्ट्रिंग्स को सामान्य पदानुक्रम के आधार पर। हम "~r/" समायोजित या "~r/ॠओ/i" अभिव्यक्ति का भी उपयोग कर सकते हैं जो स्लैश और मोडिफायर दोनों को पहचानेंगे।

## गहराई में जाएं:

### इतिहासी संदर्भ:

कैसे पुनरावृत्ति अभिव्यक्तियों का उपयोग प्रोग्रामिंग भाषाओं में शुरू हुआ? पुनरावृत्ति अभिव्यक्तियों का उपयोग ओल्डेस्ट और पॉपुलर भाषाओं में शामिल होता है, जैसे awk, sed, Perl, और अन्य। Elixir में, यह प्रभावी तरीके से ग्रयसोसों के उपयोग का पुनरावृत्ति अभिव्यक्तियों समायोजन के रूप में था।

### वैकल्पिक विकल्प:

अन्य भाषाओं के प्रोग्रामर्स अपनी टेक्स्ट मैनिपलेशन के लिए अलग-अलग विकल्प का उपयोग कर सकते हैं, जैसे जावा में String और RegExp क्लासेस, रबी के Regexp लाइब्रेरी, और अन्य।

### अमलन की जानकारी:

हम अपने बारे में भी जान सकते हैं कि पुनरावृत्ति अभिव्यक्तियों कैसे गणना लगातार शब्दों की खींचाई और छूट के अनुकूल होते हैं। इसमें एक विशेषता है जो आनन्द और गणना के जगत के बीच एक संपर्क बनाती है।

## आपको उनसे साक्षात्कार:

- Elixir Guide (https://elixir-lang.org/getting-started/modules-and-functions.html#regular-expressions)
- Learning Elixir (https://learningelixir.joekain.com/regex/)