---
title:                "टेस्ट लिखना"
html_title:           "Elixir: टेस्ट लिखना"
simple_title:         "टेस्ट लिखना"
programming_language: "Elixir"
category:             "Elixir"
tag:                  "Testing and Debugging"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/hi/elixir/writing-tests.md"
---

{{< edit_this_page >}}

क्या और क्यों?

टेस्ट लिखना इलिक्सर में एक महत्वपूर्ण और आवश्यक कौशल है। टेस्ट लिखना मतलब आप स्क्रिप्ट को आपके एप्लिकेशन की जानकारी न जाने तक परीक्षण करना। अधिकतर कार्यक्रमकर्ता परीक्षण को सुनिश्चित करने के लिए करते हैं।

कैसे करें?

```Elixir
defmodule MathTest do
  use ExUnit.Case

  test "addition" do
    assert 2 + 2 == 4
  end

  test "multiplication" do
    assert 5 * 3 == 15
  end
end
```

इस उदाहरण में, हमने दो टेस्ट केस शामिल किए हैं और उन्हें एक डिफ़ॉल्ट मॉडयूल के अंतर्गत वेब यूनिट केस का उपयोग करके लिखा है। प्रत्येक टेस्ट केस में, हमने एक आरोपण स्टेटमेंट जोड़ा है जो हमारे द्वारा प्रत्येक केस की परीक्षा करता है कि क्या नतीजा सही है। उदाहरण के लिए, टेस्ट "addition" पास करेगा क्योंकि 2 + 2 बराबर 4 है, जबकि टेस्ट "multiplication" पास नहीं होगा क्योंकि 5 * 3 बराबर 15 है और हमने अपेक्षित परिणाम 12 दिया है। आप एक एक करके टेस्ट के लिए आपकी कोड को लेखन कर सकते हैं और इन टेस्ट केस के माध्यम से अपने कोड का आसानी से टेस्ट कर सकते हैं।

गहराई में जाएं

टेस्ट लिखने का इतिहास बहुत पुराना है। पहले, प्रोग्रामिंग कार्यक्रमों को टेस्ट करने के लिए अलग-अलग प्रोग्राम लिखे जाते थे। इलिक्सर उन प्रोग्रामों को यूनिटटेस्टिंग फ्रेमवर्क की मदद से एक साथ लेकर आया है। यह एक सुविधाजनक और सुरक्षित तरीके से अपने कोड को टेस्ट करने को आपको सुनिश्चित करता है।

इलिक्सर के अलावा, अन्य टेस्टिंग फ्रेमवर्क भी उपलब्ध हैं जैसे की ExSpec और Hound। यदि आपका एक लार्ज स्केल एप्लिकेशन है, तो आपको विभिन्न फ्रेमवर्क के बीच से अपना चयन करना पड़ सकता है।

इम्प्लीमेंटेशन डिटेल्स के साथ, एक और उत्तम विकल्प है की  Elixir निम्नलिखित स्पेशल फंक्शन्स के साथ आता है:

- assert में: आप अपेक्षित परिणाम को आरोपित कर सकते हैं।
- refute में: आप अपेक्षित परिणाम को नकार सकते हैं।
- assert_raise में: आप एक अपेक्षित उत्तर के लिए एक खास रिस्पॉन्स को अ