---
title:                "Bhavishya ya bhoot kal mein ek taarikh ka hisaab karna"
html_title:           "Clojure: Bhavishya ya bhoot kal mein ek taarikh ka hisaab karna"
simple_title:         "Bhavishya ya bhoot kal mein ek taarikh ka hisaab karna"
programming_language: "Clojure"
category:             "Clojure"
tag:                  "Dates and Times"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/hi/clojure/calculating-a-date-in-the-future-or-past.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## क्या और क्यों?
"एक तारीख को भविष्य या भूतकाल में हस्तांतरित करना" यह एक प्रोग्रामर के लिए जानने लायक प्रश्न हो सकता है। लेकिन यह कम्प्यूटर विज्ञान का महत्वपूर्ण हिस्सा है। एक इंस्टेंट डेट को दूसरे तारीख में बदलना दो तारीखों के बीच तारीख की एक अंतर को निर्धारित करता है। यह समय की गणना के लिए महत्वपूर्ण है और इसे कामालाने के लिए प्रोग्रामरों को टूल्स और फ़ंक्शनों का उपयोग करना होता है।

## कैसे करें:
Clojure में तारीख को गणित करने के लिए, हम `clj-time` लाइब्रेरी का उपयोग कर सकते हैं। इसके लिए, हमें `clj-time.coerce/format` फ़ंक्शन का उपयोग करना होगा और आउटपुट के रूप में हमें करना होगा `(clj-time.coerce/format (clj-time.coerce/to-date "2021-10-01") "dd-MM-yyyy")` जो की `01-10-2021` जैसा कुछ भी हो सकता है।

## गहन विकसन:
जितने ही सुचारू रूप से प्रोग्राम सकते हैं जितना हम सीख सकते हैं। जब शिक्षार्थी बहुत अधिक तारीखी होते हैं, वह तारीखी परिवर्तित करना प्रचंड रूप से अविरोधित होता है। इतिहास बहुत लम्बा है और शांत होना जानता है, लेकिन आप प्रोग्रामिंग भाषा के बाकी भागों की तरह तारीखी अंतर के लिए कोई भी अतिरिक्त पंजीकरण का उपयोग नहीं कर सकते हैं। इसके लिए हमें उत्पन्न कोडिंग करने की जगह मिलती है जो वास्तविक तारीखी अंतर के लिए होता है। इस अधिक्षण अनगिनत खुद इस लिए बहुत लोकप्रधान होता है, कि जैसे कोई उपयोगकर्ता समय को भागबत्पूर्ण रूप से देखता है और पैसा नहीं बनाता है। की हस्तांतरणयह अंतर होता हैने और हस्तांतरणयूबिकरण या एल्गोरिदम्ना कोई भी विशेष खुशियां नहीं आएगा। हमें स्पष्ट रूप से सिद्धांत को गणित करना आवश्यक हैना पन्ने भुतकाल को गृहणीय करने के लिए हमें ये अभ्यास करना होगा।

## जरूर देखें:
[clj-time लाइब्रेरी](https://github.com/clj-time/clj-time) तारीखों को गणना करने को सुलभ बनाता है। यह [`java.time` लाइब्रेरी](https://docs.oracle.com/en/java/jav