---
title:                "मौजूदा तारीख प्राप्त करना"
html_title:           "Clojure: मौजूदा तारीख प्राप्त करना"
simple_title:         "मौजूदा तारीख प्राप्त करना"
programming_language: "Clojure"
category:             "Clojure"
tag:                  "Dates and Times"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/hi/clojure/getting-the-current-date.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## क्या और क्यों? 
वर्तमान तारीख मिलना क्या है और क्यों प्रोग्रामर्स इसे करते हैं, इसके बारे में दो से तीन वाक्यों में समझाएं। 

वर्तमान तारीख हमारे दैनिक जीवन में बहुत महत्वपूर्ण है, हम उसे अपने कैलेंडर और कार्यों को प्रबंधित करने के लिए प्रयोग करते हैं। प्रोग्रामर्स इसे कम्प्यूटर को सक्रिय रूप से दैनिक कलाकार में भेजकर इसे उपयोग कर सकते हैं। 

## कैसे करें: 
जब हमें वर्तमान तारीख की आवश्यकता होती है, तो हम आमतौर पर तीन तारीख का निर्धारण करते हैं - प्रारंभ, समाप्ति और अंतिम समय। तो आइए इसे Clojure में कैसे करें। 

उदाहरण:
```
एक्सप्रेशन : (java.util.Date.)
आउटपुट: #inst "2022-03-14T12:30:00.001-00:00"
```
एक्सप्रेशन के द्वारा हम वर्तमान दिनांक प्राप्त कर सकते हैं। और इससे प्राप्त किया गया कोड दिखाता है कि अभी के समय की दशा है। 

## गहराई तकी: 
वर्तमान दिनांक का उपयोग प्रोग्रामर्स द्वारा अलग-अलग कार्यों में किया जा सकता है, जैसे अपडेट कार्यक्रम, हफ्ते के पहले या आज का तारीख प्राप्त करना। अलग-अलग भाषा में भी वर्तमान ग्रेगरीय कैलेंडर प्रवदान योग्य है। 

वर्तमान तारीख का अन्य विकल्प है (1) Clojure उपयोगिता कॉलेक्शन का commands (2) Clojure कोमांड (3) अंतर्वस्तु टपिद फॉरमेट उपयोगिता दूसरे दिन का उपयोगि किया जा सकता हे। 

आप कभी कभी, मैं सभी या इसे हमारे यूजर गारंटी से द्वारा अपना फ़ीडबैक प्राप्त किया गया है कि एक सह्यक वर्तमान दिनांक प्राप्त करने, इसे कैसे करें प्रोग्रामर्स प्रोग्राम समान दैनिक या साप्ताहिक उपयोग करते हुए प्राइम होता है। 

## इसका साथ 
सभी (clojurian.com) सभी Consternal ने (api.clojure.org) तारीख संग्रह काम कर रहे हैं, वर्तमान दिनांक टाइम्स ऑफ इंडिया, हमारे दिनांक पुलावेर दैनिक समाचार surat पुलैवेर, बैंगलोर के पी पेपर और हम स्क्राइब्यवक चुनाव नाम ई नाम प्रवर्तित देखा है। 

## विकल्प: इस दिनांक कहाँ देना पड