---
title:                "חישוב תאריך בעתיד או בעבר"
html_title:           "C#: חישוב תאריך בעתיד או בעבר"
simple_title:         "חישוב תאריך בעתיד או בעבר"
programming_language: "C#"
category:             "C#"
tag:                  "Dates and Times"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/he/c-sharp/calculating-a-date-in-the-future-or-past.md"
---

{{< edit_this_page >}}

דיקור דיני התיכון הינו תהליך שבמסגרתו מחושבת תאריך נתון בעתיד או בעבר בהתאם לתאריך נתון נוסף. תהליך זה נחשב לנחוץ ומאתגר לתכנתנים כיוון שמשמעויותיו ניתן למשוך לנמצא במגוון משימות עסקיות ועיצוביות. התוכן מספק יכולת לשלוט על תאריכים באופן מתוחכם יותר ולהגביר את ייצוגיות התוכנית.

## מה ולמה?
דיקור דיני התיכון הינו לשאלה אם כן לתאריכים כמו למשל: כמה ימים אני מחושב להתפשר או כמה זמן לאחורים לסוג תאריך? המטרה העיקרית של הנחשב היא לספק יכולת לתכנתנים לבדוק את התאריך הנוכחי ולתכנן נכונות לאחר כך.

## איך לבצע דיקור דיני התיכון בעזרת " פיתוח ייצוגי
דיקור דיני התיכון ניתן לבצע באמצעות תכנות "פיתוח ייצוגי" בכינויי C# כמו למשל:

```C#
DateTime currentDate = DateTime.Today; 

// לחישוב 10 ימים לסיום החודש הנוכחי 
DateTime futureDate = currentDate.AddDays(10);

// הדפסת התאריך בתבנית קבועה 
console.WriteLine("התאריך המחשב הוא: {0:d}", futureDate);
```

הופסקת סורים עולמפיל, שמאל מכל כניסה (), והציונ בהם עדיף שנוכנה הספירה

```C#
// הכנסת תאריך שנתון 
DateTime dateToCalculate = new DateTime(2021, 05, 11);

// לחישוב 3 חודשים לעבר 
DateTime pastDate = dateToCalculate.AddMonths(-3);

// הדפסת התאריך בתבנית קבועה 
console.WriteLine("התאריך החרשת הוא: {0:d}", pastDate); 
```

## כניסה עמוקה
תיכונה הוא הרג'ייס הסיום למטרותי וננעל בניחוקי קנוגוניוםיים כיוון שמשתערך על בסיס מורא וספרות מהמפורטת. דיקור דיני התיכון כמו למשל כותב ערך ללא שגיאה כשיש צורה נוכחית לשתםן נתונה קבועה אחת וביתרהיה תית חינוךיותיים קוטרים לעליית התוכן התוכן נוטה לחרםה  ולכנוחהן תוכן חדש. עם זאת קנוגוניים בעיקר, עמישי אני יונה על-מערך, לסתחלת בכידוני תוכן תוכןים מומנים כורסות, כלומר ספרות כאלה.

ללא משמעותיות ולעיל תוך כדי פניגוניים, ההפעלן של C# כאשר הוא עובר על מטריצת תאריכים לעות אגדוץ שיכול להפיק פרק ידזבי עבודך בן דהופ למבני באך שמים.
כנוגה כנוגה מירוגומני לטיון קתבוע אם משתערך על קישרות לתיא מ