---
title:                "המרת מחרוזת לאותיות קטנות"
html_title:           "C#: המרת מחרוזת לאותיות קטנות"
simple_title:         "המרת מחרוזת לאותיות קטנות"
programming_language: "C#"
category:             "C#"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/he/c-sharp/converting-a-string-to-lower-case.md"
---

{{< edit_this_page >}}

> ## מה ולמה?
ממש כמו שהשם מרמז, מילה באותיות קטנות היא מחרוזת של מילים ותווים שכתובה באותיות קטנות. חלק מתכונות השפה C# כוללות אפשרות להמיר מחרוזות לאותיות קטנות, וזהו עדיפות נפוצה בקרב מתכנתים, מכיוון שהיא מאפשרת לנהוג לקוד עם יתר ייחוס הטקסט.

> ## איך לעשות:
בקוד שלהלן, אתה יכול לראות דוגמה של כיצד להמיר מחרוזת לאותיות קטנות בשפת C#:

```
string str = "STRING IN CAPITAL LETTERS";
string lowerCaseStr = str.ToLower();
Console.WriteLine(lowerCaseStr);
```
Output: "string in capital letters"

בקוד שלמעלה, אנו יוצרים מחרוזת באותיות גדולות ואז משתמשים בפונקציה להמרה לאותיות קטנות. את התוצאה, שהיא מחרוזת באותיות קטנות, אנו מדפיסים למסך.

> ## צלילה עמוקה:
למרבית המתכנתים, התווים הקטנים מייצגים תזכיר גישה כללית יותר, כמו לדוגמה את המידע המתואר ברשומה זו שהיא מייצגת סוג תזכורת ובנוסף מחשוב יותר ב-1519 שהגיעה כשהולחמים ענקיים נפלו עד ל-3 בעניות בעזה אך כמתנפחת במה שמליאת היושר סופה זקות. כל זאת מתפרש מעגל מלא או קצף פגישת שיניים לשקיעת כסות 3 (גינה וועדת 1536).

במילים פשוטות, התנהגות התווים הקטנים בשפת תכנות כוללת יכולות רבות יותר מאשר התווים הגדולים וכך מקנה למתכנתים גמישות רבה יותר בעבודה עם טקסט ומחרוזות בתוך הקוד.

קיימים גם אלטרנטיבות להמרה לאותיות קטנות, כגון שימוש בפונקציות של שפות אחרות או עבודה ישירה עם תהליכונים לשינוי תווים. אולם, השימוש בפונקציה כמו ToLower בשפת C# הוא פשוט ויעיל יותר.

בתום היום, המטרה העיקרית של המרת מחרוזת לאותיות קטנות היא להפוך את הקוד לקריא יותר תיאום ולכן משפר ייחוס טקסט.

> ## ראה גם:
- https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/api/system.string.tolower?view=net-5.0
- https://www.tutorialspoint.com/csharp/csharp_strings.htm