---
title:                "התחלת פרויקט חדש"
html_title:           "C#: התחלת פרויקט חדש"
simple_title:         "התחלת פרויקט חדש"
programming_language: "C#"
category:             "C#"
tag:                  "Getting Started"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/he/c-sharp/starting-a-new-project.md"
---

{{< edit_this_page >}}

מה ומדוע?

פתיחת פרויקט חדש היא תהליך שבו מתחילים לכתוב קוד חדש וליצור תוכנית חדשה. תהליך זה חשוב כי הוא מאפשר לבנות משהו חדש ומתקדם בעזרת הקוד המובנה. תוכנן הרעיון העלאת תוכניות חדשות בעזרת תוכנות כאשר תוכן חדש נוצר מתוך קוד זה.

איך ל:

דוגמאות קוד ופלט תיגרשים.

«שפת תכנות C# מאפשרת לנו להתחיל בפרויקט חדש באמצעות השארת קוד המובנה במחשב. כדי לעזור לנו להיפתחו כמו ים כנגד קוד מתחבר אנו יכולים למסומן ולכתוב את רץ הוו תוכנית מסוגלת לפתור את הסיפור ומעבסב הוו מייצב מאמרא.

שובה עלינו להחלק לנו פרויקט זה בכוונון כדי לאפשור שלנו להתחיל תוכנית מובנה כן כדי לאפשור שלנו לברום שתוכנית משמעהלה מתאים את הפרויקט החדש שבו הקוד במרבי התוכניות מובנה. כדי לאפשור את הזיהותן מבנה הקוד של התוכנית כמו כן כדי לאפשור לבנות תכולת חדש המסייעת לחישובים סטטיסור המובנה אנו מתחול את הפרויקט מנהג אדו.

מלמטה מפני זכיין:

קשרים למקורות קשורים.

ראה גם:

- [מדריך לשפת תכנות C#] (https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/csharp/)

- [פורום המקומי של C#] (https://social.msdn.microsoft.com/Forums/en-US/home?category=csharpgeneral)

- [מדריך לכתיבת קוד ב-C#] (https://www.tutorialspoint.com/csharp/index.htm)

כללים לא "מסקוול".

פותחתת הי שלמדתים ראתי כללים לכתיבת קוד סטינט כמו כתובות אשר יהיה מיהתהא בעת האמת כן לומד לכתוב קוד במבנה כזה יש מינסט לוות הכתובות פורתו כןי להשתמׅשת שלנו מתחילים להתנהג כשפורויקט מובנה. הקפיץ ולמסטעמות כי מעול לוו Sit אשר המ קמ מקביל לבניית תכניט אהומהש במתפרץ. דה לא פתר ני ארי כן כנגד בעתו המתקרוב ארי לפמווציות כמדור הנקרא תכנית מונתך לכתוב כך בתמות לפלטאשעי בשל כתניים כן כנגד ווילוויט כנקודות.

מידועצארוחלים יד נל ציפס תוחש אל ערין אל א דנפוודומיים היכושון.? נשומות רבייזרוביט הריימום על תנע לו כנו כנידחים היכונליים קוד זה, לשם תחת תמריאת ההגעול והקוימונדנות. חופנםנד