---
title:                "Javascript: パターンに一致する文字を削除する"
simple_title:         "パターンに一致する文字を削除する"
programming_language: "Javascript"
category:             "Javascript"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ja/javascript/deleting-characters-matching-a-pattern.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## なぜキャラクターをパターンにマッチするものを削除するのか

プログラマーにとって、データ処理は非常に重要です。時には、特定のパターンにマッチするキャラクターを削除することが必要になります。その理由は何でしょうか？例えば、不要なスペースや特定の文字を削除してデータを整形したい場合や、古いデータから不要な情報を取り除いて新しいデータを作成したい場合などが挙げられます。今回は、そんな時に役立つJavascriptのプログラミングテクニックを紹介します。

## 方法

まずは、削除したいキャラクターを表す正規表現を用意します。正規表現とは、文字列をパターンに合致するかどうかをチェックするための特殊な表記方法です。例えば、```/[aeiou]/```という正規表現は、文字列の中に含まれる母音をマッチさせます。

次に、削除するためのメソッドを使用します。Javascriptには、文字列から特定の文字を削除するためのメソッドがあります。例えば、```replace()```メソッドを使用すると、指定した正規表現にマッチする文字を別の文字列に置き換えることができます。

では、実際にコードを見てみましょう。

```Javascript
let str = "Welcome to our blog! ようこそ！";

// パターンにマッチする文字を空白に置き換える
let newStr = str.replace(/[\u3040-\u30FF]/g, "");

console.log(newStr); // Welcome to our blog!
```

この場合、```/[\u3040-\u30FF]/g```という正規表現は、日本語の全角文字を表すパターンです。そして、マッチした文字を空白に置き換えることで、日本語文字を削除することができます。

## 深堀り

文字を削除するための正規表現パターンは様々あります。例えば、```/[0-9]/```という正規表現は、数字を表します。このパターンにマッチする文字を空白に置き換えることで、文字列から数字を削除することができます。

また、```/[a-z]/```という正規表現は英字を表します。英字以外の文字を削除したい場合は、このパターン以外にも```/[!@#$%^&*()-=_+]/```や```/[\u0083-\u9FFF]/```などを使うこともできます。

そして、マッチした文字を削除するだけでなく、新しい文字列を挿入することも可能です。例えば、```/[a-z]/```にマッチする文字を数字に置き換えることで、文字列の中の英字を数字に変換することができます。

## それでは、実際に試してみましょう！

ここまで紹介した方法を使って、自分なりのプログラムを組んでみてください。このテクニックを使用することで、データ処理がより簡単に行えるようになるでしょう。

## 関連リンク

- [正規表現入門](https://developer.mozilla.org/ja/docs/Web/JavaScript