---
title:                "Javascript: テストの作成"
simple_title:         "テストの作成"
programming_language: "Javascript"
category:             "Javascript"
tag:                  "Testing and Debugging"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ja/javascript/writing-tests.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## なぜ

ソフトウェア開発でテストを書くことは、重要なスキルです。テストを書くことで、コードの品質を向上させ、バグを早期発見することができます。また、複雑なコードをより理解しやすくすることもできます。今回は、JavaScriptでテストを書く方法についてご紹介します。

## 作り方

テストを書くには、いくつかのステップを踏む必要があります。

### 1. テストライブラリのインストール

まず、テストを書くためにはテストライブラリをインストールする必要があります。代表的なテストライブラリには、MochaやJestなどがあります。これらのライブラリを使うことで、簡単にテストを書くことができます。

### 2. テストファイルの作成

次に、テストファイルを作成します。テストファイルは、テストしたいコードと同じディレクトリに保存する必要があります。ファイル名は、「テストするコードのファイル名.test.js」という形式で作成します。

### 3. テストの作成

テストファイル内にテストを書きます。Mochaを例に挙げると、以下のようなテストを書くことができます。

```Javascript
describe("calculation", () => {
  it("should add two numbers together", () => {
    expect(add(2, 3)).toEqual(5);
  });
});
```

上記の例では、"calculation"という説明文を持つテストスイートを定義し、その中に"should add two numbers together"というテストケースを記述しています。`expect`関数を使って、テスト対象の関数の実行結果が期待通りであることを検証しています。

### 4. テストの実行

テストを書いたら、次はテストを実行する時です。コマンドライン上で以下のコマンドを実行することで、テストを実行できます。

```
$ mocha テストファイル名.test.js
```

テストが成功した場合は、緑色のテキストで結果が表示され、失敗した場合は赤色のテキストでエラーが表示されます。

## 詳細について

テストを書く際には、以下のポイントに注意することが重要です。

- テストは、コードを実行する前に書く
- テストケースはできるだけ網羅的に書くこと
- テストコードも同じようにリファクタリングすること

また、テストを書くことで得られるメリットは以下のようになります。

- コードの品質が向上する
- バグを早期発見することができる
- 複雑なコードを理解しやすくなる

## ぜひ試してみてください

テストを書くことは、開発プロセスの中でとても重要なスキルです。ぜひ、上記の手順に従ってテストを書いてみてください。より良いコードを書くことができるようになるはずです。

## 関連リンク

- [Mocha公式サイト](https://mochajs.org/)
- [Jest公式サイト](https