---
title:                "אינטרפולציה של מחרוזת"
aliases: - /he/go/interpolating-a-string.md
date:                  2024-02-03T17:59:05.047658-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "אינטרפולציה של מחרוזת"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/he/go/interpolating-a-string.md"
changelog:
  - 2024-02-03, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## מה ולמה?

אינטרפולציה של מחרוזות היא שיטה לבניית מחרוזות המשלבות משתנים, ומאפשרת יצירת מחרוזות דינמיות. מתכנתים עושים זאת על מנת להתאים הודעות, לבנות URLs, ליצור שאילתות SQL, ועוד, מה שמאפשר קוד יותר קריא וניתן לתחזוקה.

## איך לעשות:

ב-Go, אינטרפולציה של מחרוזות מתבצעת לרוב באמצעות חבילת ה-`fmt`, בעיקר עם הפונקציה `Sprintf`, שמאפשרת לך להזריק משתנים לתוך מחרוזת על ידי ציון פקודות עיצוב. הפקודות הן מצייני מקום במחרוזת העיצוב והן מוחלפות בערכי המשתנים הנתונים. כך משתמשים בה:

```go
package main

import (
    "fmt"
)

func main() {
    name := "Jane"
    age := 28

    // שימוש ב-Sprintf לאינטרפולציה של מחרוזת
    message := fmt.Sprintf("שלום, שמי %s ואני בן %d.", name, age)
    fmt.Println(message) // פלט: שלום, שמי Jane ואני בן 28.
}
```

לתשומת לבך, `%s` משמש למחרוזות, ו-`%d` למספרים שלמים. התיעוד של חבילת ה-`fmt` מספק רשימה מקיפה של פקודות עיצוב לסוגי נתונים שונים.

## צלילה עמוקה

המושג של אינטרפולציה של מחרוזות קיים בשפות תכנות רבות, אף על פי שהתחבירים והיכולות שונים. ב-Go, למרות שהפונקציה `Sprintf` של חבילת ה-`fmt` היא השיטה הנפוצה ביותר המשמשת, ייתכן שהיא לא תמיד הכי יעילה, במיוחד לקיטובים פשוטים או כאשר עובדים בקוד הדורש רגישות גבוהה לביצועים.

חבילת ה-`fmt` משתמשת ברפלקציה כדי לפרש באופן דינמי את סוגי המשתנים בזמן ריצה, מה שמעניק גמישות אך גם גורם לעומס. לסיטואציות בהן הביצועים קריטיים, קיטוב ישיר של מחרוזות או הטיפוס `strings.Builder` עשויים להציע אלטרנטיבות טובות יותר. קיטוב ישיר הוא פשוט אך עלול להיות מסורבל עם מספר משתנים. הטיפוס `strings.Builder`, מצד שני, מספק דרך יעילה וקריאה יותר לבנות מחרוזות מורכבות בלולאה או כאשר מתמודדים עם מספר משתנים:

```go
var sb strings.Builder
sb.WriteString("שלום, שמי ")
sb.WriteString(name)
sb.WriteString(" ואני בן ")
sb.WriteString(strconv.Itoa(age))
sb.WriteString(".")
message := sb.String()

fmt.Println(message) // מוציא לפועל את אותו הדבר כמו קודם
```

לבסוף, הבחירה בין `fmt.Sprintf`, קיטוב ישיר, ו-`strings.Builder` תלויה בדרישות הספציפיות של היישום שלך, כגון מורכבות המחרוזת הנבנית והתחשיבים בביצועים.
