---
title:                "Робота з комплексними числами"
aliases:
- uk/fish-shell/working-with-complex-numbers.md
date:                  2024-01-26T04:41:03.053920-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Робота з комплексними числами"

tag:                  "Numbers"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/fish-shell/working-with-complex-numbers.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Що і чому?
Комплексні числа розширюють ідею одновимірної числової прямої до двовимірної комплексної площини. Програмісти використовують їх у таких галузях, як інженерія, фізика і графіка для обчислень, які вимагають двох компонентів, наприклад, сигналів чи обертань.

## Як це робити:
У Fish ми обробляємо комплексні числа, використовуючи `math` з реальною та уявною частинами. Ось початковий приклад:

```fish
# Додати два комплексні числа (3+4i) і (5+2i)
set complex_sum (math "3+4i + 5+2i")
echo $complex_sum # Виводить: 8+6i

# Помножити два комплексні числа (1+2i) і (3+4i)
set complex_prod (math "1+2i * 3+4i")
echo $complex_prod # Виводить: -5+10i
```

Якщо вам потрібно піднести комплексне число до степеня або отримати його експоненціальну форму:

```fish
# Квадрат (2+3i)
set complex_square (math "(2+3i)^2")
echo $complex_square # Виводить: -5+12i

# Експонента (2i)
set complex_exp (math "e^(2i)")
echo $complex_exp # Виводить: -0.41615+0.9093i
```

## Поглиблений огляд
Підтримка комплексних чисел в Fish Shell є відносно новою і з'явилася орієнтовно з версії 3.1.0. До цього люди могли використовувати `bc` або вдаватися до зовнішніх інструментів, таких як Python, для комплексних математичних обчислень.

Альтернативами математиці в Fish є спеціалізовані числові бібліотеки або мови, такі як MATLAB, Python з NumPy або навіть C++ зі стандартною бібліотекою. Однак, вони можуть бути зайвими для швидких обчислень у командному рядку.

Підтримка комплексних чисел у Fish вбудована безпосередньо в його внутрішню команду `math`, що використовує libcalc. Це означає, що вам не потрібно встановлювати додаткові інструменти для базових операцій.

Однак, Fish не призначений для важких математичних обчислень. Його математичні можливості зручні для швидких обчислень або скриптів, де зустрічаються комплексні числа, але для інтенсивних задач розглядайте більш потужні інструменти.

## Дивіться також
- Документація Fish shell для math: https://fishshell.com/docs/current/commands.html#math
- NumPy для Python, популярна альтернатива: https://numpy.org/
- Глибший огляд комплексних чисел: https://betterexplained.com/articles/a-visual-intuitive-guide-to-imaginary-numbers/
