---
title:                "Журналирование"
aliases:
- /ru/bash/logging/
date:                  2024-01-28T23:59:36.607392-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Журналирование"

tag:                  "Good Coding Practices"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ru/bash/logging.md"
changelog:
  - 2024-01-28, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Что и Почему?

Логирование - это практика записи событий, ошибок и другой значимой информации из выполняющихся процессов программы в файл или выходной поток. Программисты делают это для отслеживания поведения своих приложений, отладки проблем и ведения исторического журнала операций, который может помочь при будущем устранении неполадок.

## Как:

В Bash логирование может быть таким же простым, как перенаправление или добавление вывода в файл. Вот простой пример:

```Bash
echo "Начало выполнения скрипта..." >> script.log
# Команды вашего скрипта здесь
echo "Скрипт завершён $(date)" >> script.log
```

Для более продвинутого использования вы можете включить syslog для системного логирования:

```Bash
logger "Пользовательское сообщение из моего скрипта"
```

`logger` отправляет сообщение журнала в службу syslog, которая затем обрабатывает его в соответствии с конфигурацией syslog системы.

Пример вывода, зафиксированного в `script.log`:

```Bash
Начало выполнения скрипта...
Скрипт завершён во вт мар 23 09:26:35 PDT 2021
```

## Погружение

Исторически в системах, подобных Unix, логирование облегчалось службой syslog, позволяя различным приложениям и частям системы централизованно регистрировать сообщения. Это позволяет реализовать стандартизированный механизм логирования по всей системе.

Когда речь заходит о альтернативах, некоторые могут рассмотреть использование `syslog-ng` или `rsyslog` для более продвинутых функций логирования, или запись логов в временную серию баз данных для аналитических целей. Для приложений с более высоким уровнем сложности использование специализированной библиотеки или приложения для логирования, такого как Log4j (в экосистеме Java) или Monolog (в PHP), которые могут предоставить структурированные и настраиваемые варианты логирования, может оказаться разумным даже для языка сценариев, такого как Bash.

Способ, которым вы реализуете логирование, в значительной степени зависит от требований вашего приложения. Если вам просто нужен простой вывод для отслеживания прогресса скрипта, добавление сообщений в файл является простым и удобным. Однако для более масштабируемого и надёжного логирования вы захотите интегрироваться с системой логирования, поддерживающей функции вроде ротации логов, уровней логирования и удалённого логирования.

## См. также

- Страницы `man` для функций `logger` и `syslog` всегда помогут, попробуйте `man logger` или `man syslog`.
- Для более глубокого изучения системного логирования стоит обратить внимание на документацию `rsyslog` и `syslog-ng`.
- Чтобы узнать больше о историческом контексте и принципах логирования в системах, подобных Unix, протокол `Syslog`, документированный в RFC 5424, предоставляет исчерпывающую информацию.
