---
title:                "Организация кода в функции"
aliases: - /ru/bash/organizing-code-into-functions.md
date:                  2024-01-28T23:59:35.075005-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Организация кода в функции"

tag:                  "Good Coding Practices"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ru/bash/organizing-code-into-functions.md"
changelog:
  - 2024-01-28, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Что и Почему?
Разделение кода на функции означает разбиение скриптов на меньшие, переиспользуемые блоки, выполняющие конкретные задачи. Это делает код более чистым, понятным и упрощает отладку.

## Как это сделать:
Создайте простую функцию в Bash:

```Bash
greet() {
  echo "Привет, $1!"
}
```

Используйте её, вызвав функцию с параметром:

```Bash
greet "Мир"  # Вывод: Привет, Мир!
```

Функции могут возвращать значения с помощью `return` для числовых кодов состояния (но не для возврата фактических данных):

```Bash
add() {
  return $(($1 + $2))
}

add 3 4
echo $?  # Вывод: 7
```

Обратите внимание, что `$?` захватывает возвращаемое значение последней команды, которое является числовым результатом `add`.

## Подробнее
В Bash функции служат способом компартментализации кода с самых ранних версий. Исторически, использование функций соответствует принципам структурного программирования, введенным в 1960-х годах для повышения качества кода.

Альтернативы функциям включают подключение файлов скриптов или использование псевдонимов, но они не предлагают такого же уровня модульности и переиспользования.

Заметной деталью реализации в Bash является то, что функции являются объектами первого класса; у них нет специфического ключевого слова для объявления, как `function` в других языках, хотя `function` в Bash допускается для улучшения читаемости. Область видимости функций также интересна — переменные по умолчанию являются глобальными, если не объявлены как локальные, что может привести к неожиданному поведению, если это не управлять должным образом.

## См. также
- Руководство по Bash о функциях оболочки: https://www.gnu.org/software/bash/manual/html_node/Shell-Functions.html
- Расширенное руководство по скриптам Bash: https://tldp.org/LDP/abs/html/functions.html
- "Профессиональное программирование на Bash: Сценарии оболочки GNU/Linux" для изучения концепций и практик скриптинга функций в глубину.
