---
title:                "এসোসিয়েটিভ অ্যারের ব্যবহার"
date:                  2024-03-17T18:26:13.758064-06:00
model:                 gpt-4-0125-preview
changelog:
  - 2024-03-17, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## কি এবং কেন?

সুইফটে ডিকশনারি নামে পরিচিত এসোসিয়েটিভ অ্যারেগুলি আপনাকে কী-মান জুড়ি হিসেবে ডেটা সংরক্ষণ এবং পরিচালনা করতে দেয়। প্রোগ্রামাররা তাদের অনন্য কীগুলির ভিত্তিতে মানগুলি প্রবেশ এবং পরিচালনা করা সহজ করে তুলতে ডেটাকে দক্ষতার সাথে সংগঠিত করতে এগুলো ব্যবহার করে।

## কিভাবে:

সুইফট সাথে এসোসিয়েটিভ অ্যারে নিয়ে কাজ করা সহজ করে তোলে। এখানে কিভাবে আপনি একটি সুইফট ডিকশনারিতে ঘোষণা, যোগ, অপসারণ এবং আইটেম অ্যাক্সেস করতে পারেন:

```Swift
// একটি ডিকশনারি ঘোষণা করা
var fruitColors: [String: String] = ["Apple": "Red", "Banana": "Yellow"]

// একটি নতুন আইটেম যোগ করা
fruitColors["Grape"] = "Purple"

// এর কী ব্যবহার করে একটি মান অ্যাক্সেস করা
if let appleColor = fruitColors["Apple"] {
    print("আপেল হল \(appleColor).")  // আউটপুট: আপেল হল লাল.
} else {
    print("রং পাওয়া যায় নি।")
}

// একটি আইটেম অপসারণ
fruitColors["Banana"] = nil  // এটি "বানানা"কে ডিকশনারি থেকে অপসারণ করবে

// আইটেমগুলির উপর পুনরাবৃত্তি করা
for (fruit, color) in fruitColors {
    print("\(fruit) হল \(color).")
    // আউটপুট:
    // আপেল হল লাল.
    // আঙুর হল বেগুনি.
}
```

ডিকশনারি অত্যন্ত বহুমুখী হয়, আপনাকে গতিশীলভাবে ডেটা পরিচালনা এবং অ্যাক্সেস করতে অনুমতি দেয়। তাদের অক্রম প্রকৃতি ডেটা অনুসন্ধানের গতির উপর প্রভাব ফেলে না, যা বড় ডেটা সেট নিয়ে কাজ করার সময় একটি গুরুত্বপূর্ণ সুবিধা।

## গভীর ডুব

সুইফ্টের ডিকশনারি হিসাবে এসোসিয়েটিভ অ্যারের বাস্তবায়ন তাদের অনন্য কীগুলিকে মানের সাথে ম্যাপ করার শক্তিশালী ক্ষমতা থেকে উদ্ভূত। ঐতিহাসিকভাবে, প্রোগ্রামিং ভাষাগুলি এই ধারণাটি হ্যাশ টেবিল বা ম্যাপের মতো বিভিন্ন নামে বাস্তবায়িত করেছে, যা কীগুলি এবং মানগুলিকে একটি "মানচিত্র" তৈরি করার তাদের কার্যকারিতার দিকে ইঙ্গিত করে।

সুইফ্টে, ডিকশনারিগুলি দক্ষ ডেটা অনুসন্ধানের জন্য হ্যাশযোগ্য কীগুলির উপর নির্ভর করে কর্মক্ষমতা জন্য অনুকূলিত হয়। এর মানে হল যে একটি `[Key: Value]` ডিকশনারিতে `Key` টাইপটি `Hashable` প্রটোকলের অনুরূপ হতে হবে, যা `Int`, `String`, এবং `Double` এর মতো বেশিরভাগ সুইফট স্ট্যান্ডার্ড টাইপের ক্ষেত্রে সত্য।

একটি বিষয় বিবেচনা করার মতো হল যে যদিও ডিকশনারি ডেটার জুড়ি সংযুক্ত করার জন্য অসাধারণ, তারা ক্রম অভাব। যদি আপনি উপাদানগুলির ক্রম বজায় রাখতে চান, আপনি ক্রমিক উপাদানের জন্য `Array` বা উভয় অ্যারে এবং ডিকশনারির বৈশিষ্ট্যগুলি সমন্বিত করা কাস্টম ডেটা কাঠামো অন্বেষণ করতে পারেন।

এটি উল্লেখযোগ্য যে সুইফট ক্রমাগত বিকাশ লাভ করে এবং তার ডিকশনারিগুলির হ্যান্ডলিং এবং অপটিমাইজেশনও তাই করে। তাই, সর্বশেষ সুইফট ডকুমেন্টেশনের সাথে আপডেট থাকা ডিকশনারিগুলির সর্বাধিক প্রাপ্তির জন্য অপরিহার্য, নিশ্চিত করা যে আপনি সর্বাধিক দক্ষ এবং আপ-টু-ডেট অনুশীলন ব্যবহার করছেন।
