---
title:                "पैटर्न मेल खांडों को हटाना"
html_title:           "C++: पैटर्न मेल खांडों को हटाना"
simple_title:         "पैटर्न मेल खांडों को हटाना"
programming_language: "C++"
category:             "C++"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/hi/cpp/deleting-characters-matching-a-pattern.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## क्या और क्यों?

वैसे तो, C++ में कई तरीकों से चरित्रों को हटाया जा सकता है, लेकिन टेक्स्ट के एक खास पैटर्न के अनुसार चरित्रों को हटाना एक बहुत ही महत्वपूर्ण और उपयोगी काम है। इस कार्य को करने से प्रोग्रामर्स को दो फायदे होते हैं- पहला, वे अपने कोड को स्पष्ट और सुव्यवस्थित बनाए रख सकते हैं। दूसरा, उन्हें दिए गए पैटर्न से अलग होने के लिए पर्याप्त स्थान स्पेस का लाभ मिलता है।

## कैसे करें?

यदि आपको एक पैटर्न के अनुसार चरित्रों को हटाना है, तो आपको string के साथ string.erase() फंक्शन का उपयोग करना होगा। नीचे दिए गए कोड ब्लॉक में हमने एक उदाहरण दिया है। यहां, हमने एक string बनाई है जिसमें "Hello World" का प्रतिमान मूर्खता से लिखा गया है। उसके बाद, हमने erase() फंक्शन का उपयोग करके "lo" को हटाया है। अंत में, हमारे बनाए गए string में "Hel Wrd" ही शेष रह गया है।

```C++
string s = "Hlello Woorld";
s.erase(2, 2);
cout << s; // Output: Hel Wrd
```

## दीप डाइव

C++ में यह काम करते समय, हम दो विभिन्न तरीकों का उपयोग कर सकते हैं- पहला, हम सीधे string.erase() फंक्शन का उपयोग कर सकते हैं और दूसरा, हम std::remove_if() फंक्शन का उपयोग कर सकते हैं। दोनों फंक्शनों के अन्दर उपयोगिता में थोड़ा सा अंतर होता है। सीधे string.erase() फंक्शन का उपयोग, आसान और स्पष्ट होता है, जबकि std::remove_if() का उपयोग समजने में थोड़ा मुश्किल हो सकता है। इसके अलावा, इन दोनों के बीच कई अन्य तार्किक मात्र भिन्न होते हैं। उदाहरण के लिए, std::remove() फंक्शन कम समय लेता है लेकिन नये वेक्टर(स्ट्रिंग) को डालता है, जबकि string.erase() अस्थाई रूप से नये शुरु और अंत का पट्टा छोड़ जाता है।

## और जानिए

अगर आपको इस विसय में अधिक जानकारी चाहिए तो आप इन वेबसाइटों पर जाकर देख सकते हैं। 

[CPlusPlus.com](https://www.cplusplus.com/reference/string/string/erase/) 

[GeeksForGeeks.org](https://www.geeksforgeeks.org/clearing-a-string-in-cpp/)