---
title:                "टेक्स्ट को सर्च और रिप्लेस करना"
html_title:           "C++: टेक्स्ट को सर्च और रिप्लेस करना"
simple_title:         "टेक्स्ट को सर्च और रिप्लेस करना"
programming_language: "C++"
category:             "C++"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/hi/cpp/searching-and-replacing-text.md"
---

{{< edit_this_page >}}

आज के दौर में सॉफ्टवेयर डेवलपमेंट एक बड़ी उद्यम का हिस्सा है और इसमें बहुत सी चीजें शामिल हैं। एक खास गति के साथ मंच जगत में प्रगति शुरू हुई है। इसमें पब्लिक तक पहुंच हुई होने के कारण, प्रोग्रामर्स को कई मामलों में बदलाव करने की जरूरत पड़ती है। इसीलिए, तकनीकी डेटा में बदलाव करने की जानकारी और कौन-से कार्यों को कैसे किया जाए सीखना बुनियादी है।

## क्या और क्यों?

सरल शब्दों में, पाठ को खोजना और बदलना काम ऐसे होता है जब आपको प्रोग्राम को अपनी आवश्यकता के अनुसार समायोजित करने की जरूरत हो। यह काम साधारणतया तकनीकी या कैलकुलेटर के सबसे महत्वपूर्ण कामों में से एक है। प्रोग्रामर्स को अपने कोड को सुधारने या स्वचालित बनाने के लिए पाठ में बदलाव करने की जरूरत हो सकती है।

## कैसे:

```c++
#include <iostream>

using namespace std;

int main() {
  string name = "John";

  // नया नाम निर्दिष्ट करें।
  name.replace(0, 4, "Alex");

  // नाम प्रिंट करें।
  cout << "नया नाम: " << name << endl;

  return 0;
}
```

### आउटपुट:
```c++
नया नाम: Alex
```

## गहराई तक जाईए:

पहले, यह तकनीक खोजने और बदलने के लिए उपलब्ध सभी विकल्पों में से सबसे सुविधाजनक है। इसमें अक्सर इधर-उधर बदलाव करने की जरूरत हो सकती है और इससे कोड को संघटित और आसान बनाना संभव होता है। प्रोग्राम या ऐप्स में बदलाव करने के लिए विगत कई सालों में अन्य विधियां भी प्रगति की हैं। एक उदाहरण के लिए, इंटरेक्टिव पाठ एडिटर और स्ट्रिंग्स के साथ जुड़े तकनीक अन्य विकल्प हैं जो कि प्रोग्रामर्स को पाठ में बदलाव करने के लिए सहायता करते हैं।

## अन्य स्रोतों को देखें:

अगर आप और जानना चाहते हैं तो, [यहाँ](https://www.geeksforgeeks.org/replace-a-word-in-a-sentence/) आप एक दूसरे विकल्प के बारे में पढ़ सकते हैं जो आपको पाठ में बदलाव करने की अन्य तकनीकों के बारे में बताता है।