---
title:                "Перевірка наявності директорії"
html_title:           "Kotlin: Перевірка наявності директорії"
simple_title:         "Перевірка наявності директорії"
programming_language: "Kotlin"
category:             "Kotlin"
tag:                  "Files and I/O"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/kotlin/checking-if-a-directory-exists.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Що і чому?
Перевірка наявності директорії є важливою частиною розробки програмного забезпечення. Вона дозволяє впевнитись, що необхідний каталог існує перед початком виконання програми. Це особливо важливо при роботі з файлами чи даними, які потрібно зберегти або отримати з конкретної директорії.

## Як це зробити
Перевірка наявності директорії в Kotlin є досить простою за допомогою вбудованої функції `exists()`. Нижче наведений приклад коду, який перевіряє наявність директорії з назвою "images" в даній шляху.

```Kotlin
val directory = File("path/to/images")
if(directory.exists()) {
    println("Директорія існує!")
} else {
    println("Директорія не існує.")
}
```

Видача у консоль буде залежати від того, чи існує директорія з даним шляхом. Якщо так, то виведеться повідомлення "Директорія існує!", в іншому випадку виведеться "Директорія не існує.".

## Поглиблене дослідження
Перевірка наявності директорії є одним з найпростіших способів працювати з файловою системою в Kotlin. Перед введенням вбудованої функції `exists()`, програмістам доводилося перевіряти наявність директорії за допомогою більш сложних методів. 

Одним з таких способів було використання функції `listFiles()`, яка повертала всі файли і піддиректорії в даному шляху. Якщо результат був пустим, то можна було зробити висновок, що директорія не існує. Однак, цей метод був більш працездатним та призводив до багатьох зайвих операцій.

Перевірка наявності директорії також може бути виконана за допомогою використання функції `isDirectory()`, яка повертає булеве значення в залежності від того, чи є даний об'єкт директорією. Цей спосіб є більш універсальним, але також потребує додаткових перевірок.

## Дивись також
- [Документація по функції exists()](https://kotlinlang.org/api/latest/jvm/stdlib/kotlin.io/java.io.-file/exists.html)
- [Офіційні приклади директорій в Kotlin](https://kotlinlang.org/docs/tutorials/kotlin-for-py/files-directories.html)