---
title:                "Створення тимчасового файлу"
html_title:           "Kotlin: Створення тимчасового файлу"
simple_title:         "Створення тимчасового файлу"
programming_language: "Kotlin"
category:             "Kotlin"
tag:                  "Files and I/O"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/kotlin/creating-a-temporary-file.md"
---

{{< edit_this_page >}}

Що & Чому?

Створення тимчасового файлу є необхідною задачею для багатьох програмістів. Це - файл, який існує тимчасово, до закінчення виконання певної операції. Як правило, програмісти створюють тимчасові файли для збереження проміжного результату обчислень або для тимчасового збереження даних, які пізніше будуть використані в програмі.

Як зробити:

```Kotlin
val tmpFile = File.createTempFile("temporary", ".txt") // створює тимчасовий файл з префіксом "temporary" та розширенням .txt
tmpFile.writeText("Це тимчасовий файл з деякими даними") // записує в текстовий файл деякі дані
tmpFile.deleteOnExit() // видаляє тимчасовий файл після закриття програми
```

Результат виконання:

Тимчасовий файл з іменем "temporary########.txt" (де ######## - унікальний ідентифікатор) буде створений у тимчасовій директорії вашої системи. При закритті програми, цей файл буде автоматично видалено.

Глибокий погляд:

Створення тимчасових файлів - це важлива задача для програмістів, оскільки це дає можливість ефективно управляти даними в процесі виконання програми. ЂєрєрЦЂриїїє, це може бути ресурсозатратним процесом, оскільки тимчасові файли займають простір на жорсткому диску. Тому, у деяких випадках краще використовувати пам'ять оперативної пам'яті для тимчасового збереження даних.

Розглянуті альтернативи:

У Kotlin є також можливість створення тимчасових директорій за допомогою методу `createTempDirectory()`. Загальні альтернативи створенню тимчасових файлів у інших мовах програмування включають використання `System.io.tmpdir` або створення власного алгоритму для генерації унікальних імен тимчасових файлів.

Додаткові ресурси:

Детальну інформацію про роботу з файлами та директоріями у Kotlin можна знайти у офіційній документації [тут](https://kotlinlang.org/docs/reference/java-interop.html#file-handling). Також, корисна може бути [документація](https://docs.oracle.com/javase/7/docs/api/java/io/File.html#createTempFile(java.lang.String,%20java.lang.String,%20java.io.File)) для методу `createTempFile()` у мові Java, на якій базується Kotlin.