---
title:                "Kotlin: Видалення символів, що відповідають паттерну"
simple_title:         "Видалення символів, що відповідають паттерну"
programming_language: "Kotlin"
category:             "Kotlin"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/kotlin/deleting-characters-matching-a-pattern.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Чому

Ви, напевно, знаєте, що програмування - це процес створення програм з використанням різних мов програмування. І іноді під час програмування нам потрібно видаляти символи з певних рядків або змінних, щоб вони відповідали заданому шаблону. Така функція може бути корисною, коли ми хочемо привести дані до однакового формату або просто видалити зайві символи. У цій статті ми розглянемо, як це зробити з використанням мови програмування Kotlin.

## Як це зробити

Для початку, нам потрібно створити змінну з нашим початковим рядком, з якого ми будемо видаляти символи. У прикладі нижче, ми створюємо змінну `inputString` зі значенням `Hello, world!`.

```Kotlin
var inputString = "Hello, world!"
```

Далі, ми повинні визначити шаблон, який буде вказувати, які символи ми хочемо видалити. Наприклад, якщо ми хочемо видалити всі коми з нашого рядка, наш шаблон буде виглядати так: `","`. Ми також можемо використовувати регулярні вирази для більш складних відповідей.

Тепер, ми можемо використовувати метод `replace()` для заміни всіх символів, які відповідають нашому шаблону, на пустий рядок. У нашому прикладі це буде виглядати так:

```Kotlin
var outputString = inputString.replace(",", "")
```

Тепер наша змінна `outputString` буде містити рядок `Hello world!` без коми.

Наступним кроком, можемо роздрукувати наш вихідний рядок, щоб перевірити результат.

```Kotlin
println(outputString)
```

В результаті ви побачите `Hello world!`.

## Поглиблення

Цей простий приклад демонструє, як за допомогою методу `replace()` можна видаляти символи, використовуючи мову програмування Kotlin. Але це лише один з багатьох варіантів використання цього методу. Ви також можете використовувати його для заміни символів на інші, або навіть вставки нових символів. Крім того, з використанням регулярних виразів, ви можете створювати більш складні шаблони і передавати до `replace()`.

## Дивись також

- [Офіційна документація Kotlin](https://kotlinlang.org/docs/reference/basic-types.html)
- [Використання регулярних виразів в Kotlin](https://www.baeldung.com/kotlin-regular-expressions)