---
title:    "Kotlin: Видобування підрядка"
keywords: ["Kotlin"]
editURL:  "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/kotlin/extracting-substrings.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Чому

Процес витягування підрядків є важливим елементом в програмуванні, оскільки дозволяє вибирати частини рядків для подальшої обробки чи використання. Це особливо корисно, коли ми маємо великі рядки даних та нам потрібно швидко та ефективно отримати потрібну інформацію.

## Як використовувати

В Kotlin є кілька способів витягування підрядків з рядків даних. Найпростішим і найпоширенішим є використання методу `substring()`.

```Kotlin
val data = "Це приклад рядку даних"
val substr = data.substring(4, 13)
print(substr) // виведе "рикок ряд"
```

За допомогою цього методу ми можемо вказати початковий та кінцевий індекси, які вказуватимуть на частину рядка, яку ми хочемо вибрати. Також є можливість вказати тільки початковий індекс, що дозволить отримати підрядок, починаючи з цього індексу до кінця рядка.

Крім того, можна використовувати оператор `[]` для отримання окремих символів із рядка.

```Kotlin
val data = "Це приклад рядку даних"
val firstChar = data[0] // отримає перший символ "Ц"
val lastChar = data[data.length - 1] // отримає останній символ "и"
```

## Глибоке занурення

У випадках, коли нам потрібно виконувати більш складні дії з рядком, можемо використовувати регулярні вирази. Вони дозволяють шукати певні шаблони в рядку та виконувати додаткову обробку даних.

```Kotlin
val data = "Це приклад електронної адреси: example@mail.com"
val regex = Regex("[a-z]+@[a-z]+\.com")
val email = regex.find(data)?.value // виведе "example@mail.com"
```

У цьому прикладі ми використовуємо регулярний вираз, який шукає слова, які складаються тільки з літер англійського алфавіту, за якими слідує символ "@" і знову слова із літер та крапки, які позначають домен. Корпус підрядка, який співпав з цими шаблонами, зберігається у змінній `email`.

## Дивіться також

- [Мануал з витягування підрядків в Kotlin](https://kotlinlang.org/api/latest/jvm/stdlib/kotlin.text/substring.html)
- [Документація з регулярних виразів в Kotlin](https://kotlinlang.org/api/latest/jvm/stdlib/kotlin.text