---
title:                "Аналіз html"
html_title:           "Kotlin: Аналіз html"
simple_title:         "Аналіз html"
programming_language: "Kotlin"
category:             "Kotlin"
tag:                  "HTML and the Web"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/kotlin/parsing-html.md"
---

{{< edit_this_page >}}

- ## Що & Чому?
Парсинг HTML - це процес отримання окремих елементів веб-сторінки з її коду. Це корисно для програмістів, оскільки дозволяє автоматизувати взаємодію з веб-сайтами, отримувати потрібну інформацію та обробляти її подальше.
 
- ## Як:
Нижче показані приклади коду і вихідні дані, які демонструють, як можна використовувати Kotlin для парсингу HTML.
 
```Kotlin
val html = "<html><body><h1>Hello World!</h1><p>This is a sample paragraph.</p></body></html>"
val doc = Jsoup.parse(html)
 
val title = doc.select("h1").text() //отримує текст заголовка
val paragraph = doc.select("p").text() // отримує текст абзацу
 
println(title) // виводить "Hello World!"
println(paragraph) // виводить "This is a sample paragraph."
```

- ## Глибокий занурення:
Історичний контекст:
Парсинг HTML був дуже популярним у 90-х роках, коли широке поширення отримав Інтернет і веб-розробка. Раніше це був єдиний спосіб отримати дані з веб-сторінок, оскільки інші методи, такі як APIs, не були настільки розвиненими.
Альтернативи:
На сьогоднішній день існує багато альтернатив для парсингу HTML, такі як API для розробників, спеціальні програми та бібліотеки для різних мов програмування, включаючи Kotlin. Вибір підходящого інструменту залежить від потреб та завдань, які потрібно вирішити.
Деталі реалізації:
Для парсингу HTML використовується бібліотека Jsoup, яка дозволяє зручно працювати з різними елементами веб-сторінки, такими як заголовки, таблиці, посилання та інші. Для цього використовуються CSS-селектори - спеціальні шаблони для вибору певних елементів на сторінці.
 
- ## Дивитися також:
Документація бібліотеки Jsoup: https://jsoup.org/
Курс "Основи роботи з HTML": https://html.com/
Стаття "HTML-парсинг від А до Я": https://webistana.com/blog/html-parsing/