---
title:                "Kotlin: Друк відлагоджувального виводу"
simple_title:         "Друк відлагоджувального виводу"
programming_language: "Kotlin"
category:             "Kotlin"
tag:                  "Testing and Debugging"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/kotlin/printing-debug-output.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Чому

Можливо, ви щойно зіткнулися з багом у вашому коді і не можете зрозуміти, де саме відбувається помилка. Друк відладочного виводу може допомогти вам з'ясувати це і знайти проблемне місце у вашому коді.

Друкування відладочного виводу є корисним інструментом під час написання складних програм або вирішенні проблем вже існуючих кодів.

## Як

Найпростішим способом друкувати відладочний вивід у Kotlin є використання функції ```println()```. Додавши цю функцію у ваш код, ви зможете побачити значення змінної або повідомлення на консолі.

```
Kotlin
val num = 10
println(num)
```

Ви можете також використовувати функцію ```print()```, яка не додає символ переводу рядка, тому значення будуть виводитися у одному рядку.

```
Kotlin
val name = "Софія"
print("Привіт, моє ім'я - $name")
```

У разі, якщо ви хочете друкувати відладочний вивід у строковому форматі, ви можете використовувати функцію ```format()```. Наприклад:

```
Kotlin
val num1 = 20
val num2 = 30
println("Результат додавання: ${num1 + num2}")
```

Також існують інші способи друкувати відладочний вивод у Kotlin використовуючи різні функції та бібліотеки. Для докладнішої інформації звертайтеся до документації Kotlin.

## Deep Dive

На практиці, друкування відладочного виводу може допомогти вам відстежувати значення змінних та виявляти помилки у вашому коді. Це теж може допомогти вам при розробці тестових сценаріїв, де ви можете перевіряти різні значення та умови.

Однак, не рекомендується залишати друк відладочного виводу у фінальній версії ваших програм або застосунків. Він може збільшити час виконання програми та спорожнити пам'ять, що може бути критичним для деяких систем.

Також, будьте уважні у виборі місця для друку відладочного виводу. Необхідно збалансувати кількість та частоту друку, щоб не перевантажувати консоль та не зашумлювати вивід.

## See Also

- [Документація Kotlin](https://kotlinlang.org/docs/home.html)
- [Стаття "Написання ефективного коду у