---
title:                "Пошук та заміна тексту"
html_title:           "Kotlin: Пошук та заміна тексту"
simple_title:         "Пошук та заміна тексту"
programming_language: "Kotlin"
category:             "Kotlin"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/kotlin/searching-and-replacing-text.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Чому
Часто під час програмування нам потрібно знайти певний текст і замінити його на інший. Це може бути необхідно, наприклад, для покращення читабельності коду або пошуку помилок. В Kotlin існують зручні і ефективні способи для пошуку та заміни тексту, які ми покажемо у цій статті.

## Як це зробити
Перш ніж розпочати пошук і заміну тексту, необхідно мати рядок, в якому будемо проводити заміну. Давайте створимо змінну ```text``` та приведемо її до типу ```String```:

```Kotlin
val text: String = "Це текст, в якому ми здійснимо пошук та заміну."
```

### Пошук
Для пошуку тексту ми можемо використати метод ```contains()```, який повертає булеве значення, чи містить рядок певний текст. Наприклад, якщо ми хочемо перевірити, чи містить текст слово ```пошук```, то достатньо викликати цей метод з відповідним параметром:

```Kotlin
text.contains("пошук") // повертає true
```

Цей метод також приймає регулярні вирази для більш точного пошуку.

### Заміна
У Kotlin для заміни тексту використовується метод ```replace()```, який приймає два параметри: рядок, який шукаємо, та рядок, на який будемо заміняти. Наприклад, якщо ми хочемо замінити слово ```заміна``` на слово ```заміни```, то це можна зробити так:

```Kotlin
text.replace("заміна", "заміни") // повертає "Це текст, в якому ми здійснимо пошук та заміни."
```

Зверніть увагу, що цей метод повертає новий рядок і не змінює його вихідну версію.

## Глибинний погляд
Ми розглянули лише основні способи пошуку та заміни тексту, але Kotlin має багато інших корисних методів для роботи з рядками. Наприклад, метод ```replaceFirst()``` замінює лише перше входження тексту, а метод ```replaceBefore()``` замінює текст до першого входження певного символу. Ви можете дізнатися більше про ці методи та інші у [офіційній документації Kotlin](https://kotlinlang.org/api/latest/jvm/stdlib/kotlin.text/index.html).

## Дивіться також
- [Kotlin для початківців: змінні та типи даних](https://medium.com/@kotlinoff/kotlin-%D0%B4%D0%BB%D1%8F-%D0%BF%D0%BE%D1%87%D0%B0%D1%82