---
title:                "Надсилання запиту http"
html_title:           "Kotlin: Надсилання запиту http"
simple_title:         "Надсилання запиту http"
programming_language: "Kotlin"
category:             "Kotlin"
tag:                  "HTML and the Web"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/kotlin/sending-an-http-request.md"
---

{{< edit_this_page >}}

Що & Чому?
Відправлення запиту HTTP - це процес, який використовують програмісти для взаємодії зі стороннім сервером і отримання потрібної інформації. Розробники часто використовують цей механізм для отримання даних з інтернету або для отримання відповіді з веб-додатку.

Як це зробити:
Простий приклад відправлення запиту HTTP за допомогою бібліотеки Ktor, який виводить відповідь у консоль:

```Kotlin
fun main() {
    val client = HttpClient(CIO)
    runBlocking {
        val response: HttpResponse = client.get("https://google.com")
        println(response.readText())
    }
    client.close()
}
```
Результат виконання: HTML сторінка "https://google.com" виведена у консоль.

Поглиблене дослідження:
Відправлення запитів HTTP є невід'ємною частиною багатьох сучасних веб-додатків. Його метою є отримання даних з інтернету або взаємодія з різними сервісами. Крім стандартного методу GET, є ще інші HTTP методи, такі як POST, PUT, DELETE, які дозволяють передавати дані на сервер або виконувати певні дії. У Kotlin існує декілька бібліотек для взаємодії з сервером, включаючи Ktor, OkHttp і Retrofit.

Додатково, Інтернет протокол HTTP використовується для передачі даних між клієнтом і сервером. Цей протокол був розроблений більше 30 років тому і постійно покращується і розширюється. Є також нові версії протоколу, такі як HTTP/2, які дають змогу передавати дані більш ефективно та безпечно.

Дивіться також:
Існує безліч ресурсів, які можуть бути корисними для подальшого дослідження, включаючи документацію Ktor, OkHttp та Retrofit, а також протоколу HTTP. Крім того, на сайті Codeacademy існує практичний курс, який допоможе вам освоїти навички використання HTTP запитів у своїх проектах.