---
title:                "Робота з csv"
html_title:           "Kotlin: Робота з csv"
simple_title:         "Робота з csv"
programming_language: "Kotlin"
category:             "Kotlin"
tag:                  "Data Formats and Serialization"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/kotlin/working-with-csv.md"
---

{{< edit_this_page >}}

# Що & Чому?
Робота з CSV - це процес взаємодії з кома-розділеними значеннями (CSV) в програмуванні. Існує багато ситуацій, коли робота з CSV є необхідною, зокрема при обробці даних з баз даних, зчитуванні і записі до файлів, а також при построєнні звітів і таблиць.

# Як це зробити?
Використовуючи мову програмування Kotlin, робота з CSV може бути дуже легкою та зрозумілою. Ось приклад коду для зчитування даних з CSV файлу і виведення їх до консолі:
```
val file = File("data.csv")
val lines = file.readLines()
for (line in lines) {
    val columns = line.split(",")
    for (column in columns) {
        println(column)
    }
}
```
Отриманий результат буде виглядати наступним чином:
```
John,Doe,30,Male
Jane,Smith,27,Female
Bob,Johnson,35,Male
```

# Глибокий погляд
CSV формат був створений в 1972 році і став одним з перших стандартів для обміну даними між різними системами. У сучасному світі існує безліч альтернатив до роботи з CSV, таких як JSON та XML формати. Проте, CSV досі широко використовується в багатьох сферах, особливо в обробці даних. Для роботи з CSV в Kotlin можна також використовувати різні бібліотеки, наприклад kotlin-csv чи opencsv.

# Дивись також
Якщо ви хочете дізнатися більше про роботу з CSV в Kotlin, рекомендуємо ознайомитися з офіційною документацією мови та статтями на Інтернет-ресурсах, такими як Medium чи Kotlinlang.org. Вони допоможуть вам зрозуміти більш глибокі аспекти роботи з CSV і вдосконалити свої навички програмування на Kotlin.