---
title:                "Створення текстового файлу"
html_title:           "Kotlin: Створення текстового файлу"
simple_title:         "Створення текстового файлу"
programming_language: "Kotlin"
category:             "Kotlin"
tag:                  "Files and I/O"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/kotlin/writing-a-text-file.md"
---

{{< edit_this_page >}}

Що і чому?
Записування текстового файлу - це процес створення файлу, який містить текстову інформацію, таку як слова, речення, або числа. Програмісти часто зберігають дані у текстових файлах, оскільки вони легко зчитуються та редагуються, а також можуть бути використані у багатьох програмах.

Як це зробити:
Існує кілька способів записування текстового файлу у Kotlin, але найпростіший - використати стандартну бібліотеку `java.io.File` і його методи `writeText()` чи `appendText()`. Ось приклад коду, який створить новий файл і запише у нього декілька строк:

```Kotlin
val file = File("file.txt")
file.writeText("Hello, world!\nThis is a text file.")
```

Результатом виконання цього коду буде створення нового файлу з назвою "file.txt", який буде містити дві стрічки тексту: "Hello, world!" і "This is a text file.".

Глибокий погляд:
Записування текстового файлу є необхідною складовою багатьох програм, особливо тих, що працюють з великими обсягами даних. До появи текстових файлів, інші формати, такі як бінарні файли, були популярніші. Однак, завдяки простоті та зручності текстових файлів, вони стали одним із найпоширеніших способів збереження інформації.

Інші варіанти запису текстового файлу включають використання сторонніх бібліотек, наприклад, Apache Commons IO або Java I/O NIO пакети, а також використання різних методів, таких як `BufferedWriter` або `FileOutputStream`.

Щоб реалізувати запис у текстовий файл, програміст повинен мати доступ до певної директорії чи місця у файловій системі, де буде знаходитися файл. Також важливо закрити файл після використання, щоб уникнути проблем з доступом до нього.

Дивитися також:
- Документація Kotlin щодо використання бібліотеки `java.io.File`: https://kotlinlang.org/api/latest/jvm/stdlib/kotlin.io/java.io.-file/index.html
- Підручник з Kotlin від Jetbrains: https://kotlinlang.org/docs/reference/basic-syntax.html#readers-and-writers