---
title:                "Читання аргументів командного рядка"
aliases: - /uk/clojure/reading-command-line-arguments.md
date:                  2024-01-20T17:55:46.469414-07:00
model:                 gpt-4-1106-preview
simple_title:         "Читання аргументів командного рядка"

tag:                  "Files and I/O"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/clojure/reading-command-line-arguments.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Що це та навіщо?
Читання аргументів командного рядка - це отримання даних, переданих програмі при її запуску. Програмісти це роблять, щоб зробити програму гнучкою та налаштованою через зовнішні параметри.

## Як це зробити:
Clojure надає простий спосіб отримання аргументів командного рядка через глобальну змінну `*command-line-args*`. Ось приклад:

```clojure
; Запустіть з командного рядка, наприклад: clojure app.clj arg1 arg2
(defn main []
  (println "Аргументи командного рядка:" *command-line-args*))

(main)
```

Якщо ви запустите вищезазначену програму з аргументами `arg1 arg2`, то отримаєте наступний вивід:

```
Аргументи командного рядка: (arg1 arg2)
```

## Поглиблений розбір:
Доступ до аргументів командного рядка є стандартною можливістю багатьох мов програмування, і Clojure не є винятком. У минулому, для цього використовувались різні бібліотеки для розбору аргументів. Зараз, Clojure дає доступ до аргументів через `*command-line-args*`.

Альтернативи є. Наприклад, можна використовувати бібліотеку `tools.cli`, яка дозволяє більш детально розбирати аргументи, додавати опції та флаги.

Щодо реалізації, `*command-line-args*` є лінивим списком усіх аргументів, які були передані в Clojure REPL або до виконуваного файлу. Лінивість допомагає ефективно працювати з потенційно великою кількістю аргументів без необхідності обчислювати їх всі заздалегідь.

## Дивись також:
- Бібліотека `tools.cli` для більш складного розбору аргументів: [https://github.com/clojure/tools.cli](https://github.com/clojure/tools.cli)
