---
title:                "বর্তমান তারিখ পেতে"
date:                  2024-03-17T17:50:57.420851-06:00
model:                 gpt-4-0125-preview
changelog:
  - 2024-03-17, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## কি এবং কেন?

প্রোগ্রামিংয়ে বর্তমান তারিখ পুনঃপ্রাপ্তি অনেক অ্যাপ্লিকেশনের জন্য একটি গুরুত্বপূর্ণ কাজ, যা লগিং, ইভেন্টগুলিকে টাইমস্ট্যাম্প করা, বা কাজগুলি শিডিউল করার মতো কাজে ব্যবহৃত হয়। Lua ভাষায়, এই ফাংশনালিটি প্রোগ্রামারদের তাদের অ্যাপ্লিকেশনের মধ্যে তারিখ এবং সময়ের অপারেশনগুলি নির্বিঘ্নে সম্পাদন করার অনুমতি দেয়, যাতে তাদের সফটওয়্যার বাস্তব সময়ের তথ্যের সাথে কার্যকরভাবে মিথস্ক্রিয়া করতে পারে।

## কিভাবে:

Lua বর্তমান তারিখ এবং সময় পেতে `os.date` ফাংশন প্রদান করে। ফর্ম্যাটেড স্ট্রিং পেতে এই ফাংশনটি যেকোনো আর্গুমেন্ট ছাড়াই ব্যবহার করা যেতে পারে অথবা ফর্ম্যাট স্পেসিফায়ারের সাথে আউটপুট কাস্টমাইজ করার জন্য ব্যবহৃত হতে পারে। এখানে এটি ব্যবহার করার উপায় দেওয়া হলো:

```lua
-- বর্তমান তারিখ এবং সময় একটি ফর্ম্যাটেড স্ট্রিং হিসেবে পাওয়া
print(os.date())  -- যেমন, Thu Mar  3 14:02:03 2022

-- আউটপুট ফর্ম্যাট কাস্টমাইজ করা
-- %Y বছরের জন্য, %m মাসের জন্য, %d দিনের জন্য, %H ঘন্টার জন্য, %M মিনিটের জন্য
print(os.date("%Y-%m-%d %H:%M"))  -- যেমন, 2022-03-03 14:02
```

আরো জটিল তারিখ এবং সময়ের ম্যানিপুলেশনের জন্য, Lua এর অন্য প্রোগ্রামিং ভাষাগুলির মতো সমৃদ্ধ বিল্ট-ইন লাইব্রেরিগুলি নেই। তবে, আপনি `lua-date` (https://github.com/Tieske/date) এর মতো তৃতীয়-পক্ষের লাইব্রেরিগুলি ব্যবহার করতে পারেন। এই লাইব্রেরিটি তারিখ এবং সময়ের জন্য আরো ব্যাপক ফাংশনালিটিগুলি অফার করে। এখানে আপনি এটি কিভাবে ব্যবহার করতে পারেন:

প্রথমে, নিশ্চিত করুন আপনি `lua-date` লাইব্রেরিটি ইনস্টল করেছেন। সাধারণত, আপনি নিম্নলিখিত কমান্ড ব্যবহার করে LuaRocks দ্বারা এটি ইনস্টল করতে পারেন:

```bash
luarocks install lua-date
```

তারপর, আপনার Lua স্ক্রিপ্টে আপনি এটি এভাবে ব্যবহার করতে পারেন:

```lua
local date = require("date")

-- বর্তমান তারিখ এবং সময়ের জন্য একটি তারিখ অবজেক্ট তৈরি
local now = date()

print(now:fmt("%Y-%m-%d %H:%M:%S"))  -- যেমন, 2022-03-03 14:02:03
```

এই উদাহরণটি দেখায় বর্তমান মুহূর্তের প্রতিনিধিত্ব করে এমন একটি `date` অবজেক্টের তৈরি, যা আপনি `os.date` ফাংশনের মতো সমতুল্যভাবে ফর্ম্যাট করতে পারেন কিন্তু `lua-date` লাইব্রেরির প্রদত্ত অতিরিক্ত লচকতা এবং বিকল্পগুলির সাথে।
