content/uk/java/converting-a-string-to-lower-case.md, before:

---
title:                "Перетворення рядка в нижній регістр"
html_title:           "Elixir: Перетворення рядка в нижній регістр"
simple_title:         "Перетворення рядка в нижній регістр"
programming_language: "Java"
category:             "Java"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/java/converting-a-string-to-lower-case.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Що і чому?

Перетворення рядка на нижній регістр - це процес заміни всіх символів верхнього регістра на відповідні символи нижнього регістра. Програмісти це роблять, щоб стандартизувати і спростити обробку текстових даних.

## Як це робиться:

```Java
public class Main {
     public static void main(String[] args) {
         String str = "HELLO, WORLD!";
         String lowerCaseStr = str.toLowerCase();
         System.out.println(lowerCaseStr);
     }
}
```

Цей код представить такий результат:

```Java
"hello, world!"
```

## Поглиблений розбір:

### Історичний контекст:
Із появою комп'ютерів виникла потреба у стандартизації текстових даних, однією з яких є перетворення всіх символів на нижній регістр.

### Альтернативи:
В Java є метод `Character.toLowerCase()`, який перетворює окремий символ у нижній регістр.

### Деталі реалізації:
У Java метод `toLowerCase()` використовує правила локального перетворення символів для переведення символів у нижній регістр.

## Додатково:

Для більш детального ознайомлення з роботою з рядками в Java, відвідайте офіційну документацію Oracle [тут](https://docs.oracle.com/javase/tutorial/java/data/strings.html).

Commit message:

Making sure all articles have been done with gpt-4-turbo. It's much better than gpt-4. (#10)
* remove articles to refill

* new files

content/uk/java/converting-a-string-to-lower-case.md, after:

---
title:                "Перетворення рядка у нижній регістр"
date:                  2024-01-20T17:38:26.274309-07:00
model:                 gpt-4-1106-preview
simple_title:         "Перетворення рядка у нижній регістр"
programming_language: "Java"
category:             "Java"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/java/converting-a-string-to-lower-case.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## What & Why? (Що і Чому?)

Converting a string to lower case means changing all the uppercase letters within a string to their lowercase equivalents. Programmers do it for consistency, especially when comparing strings, ignoring case differences.

## How to: (Як це зробити:)

Use `toLowerCase()` method:

```java
public class LowerCaseExample {
    public static void main(String[] args) {
        String original = "Hello, Друзі!";
        String lowerCased = original.toLowerCase();
        System.out.println(lowerCased);
    }
}
```

Output:
```
hello, друзі!
```

## Deep Dive (Поглиблений розбір)

Historically, converting strings to lower case helped normalize data, avoiding mismatches due to case differences. Alternatives include using regular expressions or manually mapping characters, but `toLowerCase()` is built-in and robust. It considers locale: `String.toLowerCase(Locale locale)`. With this, you can specify how conversion behaves with locale-specific characters.

## See Also (Дивіться також)

- Oracle Java Documentation: [String.toLowerCase()](https://docs.oracle.com/javase/7/docs/api/java/lang/String.html#toLowerCase())
- Tutorial on Java Strings and locales: [Working with Strings](https://docs.oracle.com/javase/tutorial/i18n/text/string.html)
- Explore the Locale class: [Locale](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/util/Locale.html)
