---
title:                "Java: Перетворення рядка у нижній регістр"
simple_title:         "Перетворення рядка у нижній регістр"
programming_language: "Java"
category:             "Java"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/java/converting-a-string-to-lower-case.md"
---

{{< edit_this_page >}}

Як трансформувати рядок в нижній регістр

Іноді при написанні програм нам потрібно трансформувати рядок у великі або малі літери. Наприклад, для зроблення тексту більш зрозумілим або для перевірки правопису. У цій статті ми розглянемо, як виконати це завдання в мові програмування Java.

### Чому

Перетворення рядка в нижній регістр - це процес приведення всіх літер у рядку до нижнього регістру. Це дає нам можливість змінити великі літери на малі, що дозволяє полегшити роботу з текстом у програмах і більш комфортно працювати з ним.

### Як це зробити

Існує кілька способів перетворити рядок у нижній регістр в мові Java. Один з них - використання методу `.toLowerCase()` з об'єкта `String`. Давайте розглянемо цей приклад:

```Java
String text = "ПРИКЛАД";
String result = text.toLowerCase();
System.out.println(result); // виведе "приклад"
```

Також, ми можемо скористатися методом `.toLowerCase()` з класу `Character` для перетворення одного символу у нижній регістр. Тут використовується цикл `for`, щоб перетворити всі символи рядка:

```java
String text = "ПРИКЛАД";
char[] chars = text.toCharArray();
for (int i = 0; i < chars.length; i++) {
  chars[i] = Character.toLowerCase(chars[i]);
}
String result = new String(chars);
System.out.println(result); // виведе "приклад"
```

### Розгорнута інформація

Існує декілька причин, чому ми можемо використовувати перетворення рядка в нижній регістр у наших програмах. Одна з цих причин - це порівняння рядків для пошуку певної інформації. У деяких випадках, керуючись правилами різних мов, деякі літери можуть бути ігноровані. Тому перетворення рядка до нижнього регістру дозволяє проводити ефективне порівняння, оскільки всі літери у рядку будуть на одному рівні.

Крім того, є випадки, коли потрібно унести зміни до великого обсягу тексту. Наприклад, для виправлення помилок у правописі або для оформлення тексту. У таких випадках перетворення рядка до нижнього регістру може значно спростити процес.

### Дивіться також

1. [Документація з методом `.toLowerCase()` у Java](https://docs.oracle.com/javase/7/docs/api/java/lang/String.html#toLowerCase())
2. [Стаття про роботу з ряд