---
title:                "Java: Створення тимчасового файлу"
programming_language: "Java"
category:             "Files and I/O"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/java/creating-a-temporary-file.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Чому

Створення тимчасового файлу є необхідною частиною багатьох програм. Це дозволяє зберігати тимчасові дані, які не є потрібними для довгострокового зберігання, щоб забезпечити більш швидку та ефективну роботу програми.

## Як

Для створення тимчасового файлу в Java, нам необхідно використовувати клас `File` та метод `createTempFile()`. Давайте розглянемо приклад, як це може виглядати:

```Java
File tempFile = File.createTempFile("temp", ".txt"); 
```

Зауважте, що перший параметр є префіксом імені файлу, а другий - його розширенням. Результатом цього коду буде створення тимчасового текстового файлу з унікальним іменем у системному тимчасовому каталозі.

Ми також можемо вказати власний каталог для зберігання тимчасового файлу, використовуючи метод `createTempFile()` з трьома параметрами. Давайте подивимося на цей приклад:

```Java
File directory = new File("C:\\Temp");
File tempFile = File.createTempFile("temp", ".txt", directory); 
```

У цьому випадку, тимчасовий файл буде збережений у каталозі `C:\\Temp` з унікальним іменем.

## Deep Dive

Крім створення тимчасових файлів, ми також можемо використовувати клас `File` для отримання шляху до системного тимчасового каталогу та видалення тимчасових файлів. Для отримання шляху потрібно використовувати метод `File.tempFile()`.

```Java
File tempDir = File.tempFile();
```

Також, є можливість задати власний префікс для імені тимчасових файлів за допомогою методу `File.setPrefix()`.

```Java
File.setPrefix("myTempFile");
```

Щоб видалити тимчасовий файл, використовуйте метод `File.delete()`.

```Java
tempFile.delete();
```

Це дозволить очистити тимчасовий файл та економити простір на диску.

## Дивись також

- [Документація Oracle про клас File](https://docs.oracle.com/javase/7/docs/api/java/io/File.html)
- [Стаття про роботу з файлами в Java](https://uk.wikipedia.org/wiki/Java_io_File)