---
title:                "Видалення символів, що відповідають шаблону."
html_title:           "Java: Видалення символів, що відповідають шаблону."
simple_title:         "Видалення символів, що відповідають шаблону."
programming_language: "Java"
category:             "Java"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/java/deleting-characters-matching-a-pattern.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Чому

У програмному забезпеченні часто доводиться працювати з рядками даних. Іноді можуть виникати ситуації, коли необхідно видалити певний символ або групу символів з рядка. Таке завдання може бути звичайним при роботі з текстовими даними або при пошуку певної інформації. У цій статті ми розглянемо, яким чином можна видалити символи, що відповідають заданому шаблону у мові програмування Java.

## Як

Для видалення символів, що відповідають заданому шаблону, нам знадобиться використати метод `replaceAll()` з класу `String`. Перший параметр цього методу - це регулярний вираз, який задає шаблон для пошуку. Другий параметр - це рядок, який буде використовуватись для заміни знайдених символів. Ось приклад коду:

```Java
String text = "Java is a fun language!";
String result = text.replaceAll("[ae]", "");
System.out.println(result);
```

Цей код видаляє всі символи "a" і "e" з рядка і виводить результат "Jv is fun lnguge!". У цьому прикладі використано регулярний вираз `[ae]`, який означає будь-який символ, який відповідає "a" або "e". Можна також використовувати більш складні шаблони для пошуку конкретних символів чи комбінацій.

## Deep Dive

Для видалення символів за допомогою методу `replaceAll()` можна використовувати будь-який регулярний вираз, що підтримується мовою Java. Це дозволяє більш точно задавати шаблони для пошуку та видаляти символи з більшою гнучкістю.

Наприклад, можна видалити всі символи, які не є буквами, за допомогою регулярного виразу `[^\pL]`. Це шаблон означає будь-який символ, крім букви \pL у кодуванні Юнікод. Також можна використовувати вирази для пошуку конкретних символів за їх ASCII-кодами, для видалення зайвих символів чи пробілів, а також для пошуку символів у певному контексті.

Використання методу `replaceAll()` дозволяє ефективно та швидко видаляти символи з рядків у мові Java. Але для більш складних завдань можна використовувати інші методи та бібліотеки, наприклад, `replace()` з класу `StringBuilder` або бібліотеку `Apache Commons StringUtils`.

## Див