---
title:    "Java: Видобування підрядків"
keywords: ["Java"]
editURL:  "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/java/extracting-substrings.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Чому

Виникла потреба розбити рядок на частини? Ви можете використовувати вбудовані методи Java, щоб витягнути підрядки зі свого рядка і використати їх у своїй програмі.

## Як це зробити

Ваш рядок може бути дуже довгим та складатися з багатьох слів та символів. Інколи вам може знадобитися витягнути певну частину рядка для подальшого використання. В Java існує кілька методів, які допоможуть вам виконати це завдання. Один з них - ```substring ()```, який дозволяє вам виділити певну частину рядка за допомогою індексів. Давайте подивимося на приклад коду та вихідний результат:

```Java
String greeting = "Привіт усім!";
String substring = greeting.substring(7);
System.out.println(substring);
```

Вихідний результат: "усім!"

У цьому прикладі ми витягнули частину рядка, починаючи з сьомого символу (індекс 7) до кінця рядка. Ви також можете використовувати другий параметр, щоб вказати кінець виділення, наприклад: ```greeting.substring(3, 8)```, це поверне "іт усі".

Інший корисний метод - ```split ()```, який дозволяє вам розбити рядок на частини за допомогою певного розділювача. Давайте подивимося на цей приклад:

```Java
String fullName = "Іван Іванович Петренко";
String[] parts = fullName.split(" ");
System.out.println(parts[0]); // Виведе "Іван"
System.out.println(parts[1]); // Виведе "Іванович"
System.out.println(parts[2]); // Виведе "Петренко"
```

У цьому прикладі ми використали пробіл як розділювач, щоб розбити рядок на три частини та зберегти їх у масиві. Ви можете використовувати будь-який інший розділювач за необхідністю, наприклад кому або крапку.

## Поглиблене вивчення

Щоб більш детально дізнатися про роботу зі строками в Java та інші методи для знаходження та редагування підрядків, рекомендуємо ознайомитися з офіційною документацією Java, а також з його різноманітними курсами та практичними завданнями.

## Дивіться також

- [Документація Java про методи строк](https://docs.oracle.com/javase/tutorial/java/data/manipstrings.html)
- [Java SE 11 Документація API про строкові методи](https://docs.oracle.com/en/java/javase/11/docs/api/java.base/java/lang/String.html)
- [Java substring() vs split()](https://stackoverflow.com/questions/3639595/java-substring-vs-split)
-