---
title:                "Пошук та заміна тексту"
html_title:           "Java: Пошук та заміна тексту"
simple_title:         "Пошук та заміна тексту"
programming_language: "Java"
category:             "Java"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/java/searching-and-replacing-text.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Чому

**Чому важливо використовувати пошук та заміну тексту в програмуванні на Java?**
Пошук та заміна тексту - це корисний інструмент для програмістів на Java, який дозволяє ефективно шукати та змінювати великі обсяги тексту в програмному коді. Це може бути корисно при вирішенні різних задач, таких як автоматична заміна старих функцій новими або швидкий пошук та виправлення помилок у великих проектах.

## Як це зробити

Для початку потрібно визначити, який текст потрібно знайти та замінити. Далі можна використовувати методи класу `String` для пошуку та заміни цього тексту. Наприклад:

```Java
String str = "Це приклад рядка для демонстрації пошуку та заміни тексту";

// Пошук та заміна підрядка "приклад" на "пример"
String newStr = str.replace("приклад", "пример");

// Виведення результату заміни в консоль
System.out.println(newStr);

// Вихід: "Це пример рядка для демонстрації пошуку та заміни тексту"
```

Це простий приклад, але метод `replace()` також можна застосовувати для заміни більш складних рядків, а не лише окремих символів чи підрядків. Також, перед використанням методу, можна перевірити, чи містить рядок будь-який інший підрядок, наприклад, з використанням методу `contains()`.

## Глибоке дослідження

Пошук та заміна тексту є корисними навіть для важких проектів, де потрібно працювати з великими рядками, такими як XML або HTML. Для цього можна використовувати різні бібліотеки, наприклад, `java.util.regex` для роботи з регулярними виразами, або бібліотеку Apache Commons Lang для більш продуктивної заміни тексту. Також, враховуючи вимоги до продуктивності, можна використовувати потоки та паралельне виконання для більш швидкого пошуку та заміни тексту.

## Дивись також

- [Офіційна документація Java по пошуку та заміні тексту](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/lang/String.html)
- [Стаття про заміну тексту в Java на Stack Overflow](https://stackoverflow.com/questions/12478773/how-to-replace-a-substring-in-a-string-in-java/12478859#12478859)
- [Бібліотека Apache Commons Lang](https://commons.apache.org/proper/commons-lang/)
- [Java Regex Tutorial на сайті регулярних виразів](https://www.regular-expressions.info/java.html)