---
title:                "Робота з JSON"
html_title:           "Java: Робота з JSON"
simple_title:         "Робота з JSON"
programming_language: "Java"
category:             "Java"
tag:                  "Data Formats and Serialization"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/java/working-with-json.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Чому

Чому варто працювати з JSON в Java? JSON (JavaScript Object Notation) - це популярний формат даних, який використовується для обміну інформацією між сервером та клієнтом. Використання JSON дозволяє ефективно передавати та обробляти дані, що робить його незамінним інструментом для розробників.

## Як

Щоб почати роботу з JSON в Java, спочатку потрібно підключити бібліотеку *org.json* до своєї програми. Потім можна створити об'єкт *JSONObject*, передавши йому рядок з даними у форматі JSON, або за допомогою методу *put()* додати дані до об'єкту. Наприклад:

```Java
import org.json.*;
// створення об'єкта з даними
JSONObject obj = new JSONObject("{\"name\":\"John\",\"age\":30}");
// отримання значень за ключем
String name = obj.getString("name"); // поверне "John"
int age = obj.getInt("age"); // поверне 30
// додавання нових значень до об'єкту
obj.put("job", "developer");
```

В результаті отримаємо об'єкт *JSONObject* з інформацією про людину та її роботу:

```Java
{"name":"John","age":30,"job":"developer"}
```

Також можливо створити об'єкт *JSONArray*, який міститиме кілька об'єктів *JSONObject*. Для цього слід передати до конструктора масив рядків з даними у форматі JSON. Наприклад:

```Java
// створення масиву об'єктів
JSONArray arr = new JSONArray("[{\"name\":\"John\",\"age\":30}, {\"name\":\"Jane\",\"age\":25}]");
```

Іншою корисною функцією є метод *toString()* для перетворення об'єкту у рядок для подальшого збереження або передачі. Наприклад:

```Java
String json = obj.toString();
```

## Глибоке занурення

У реальних проектах, часто потрібно не тільки створювати дані в форматі JSON, але і розбирати та обробляти вхідні дані. Для цього можна використовувати різні методи з об'єктом *JSONObject*, такі як *getJSONObject()* для отримання вкладеного об'єкту, *getJSONArray()* для отримання вкладеного масиву, чи *opt()* для отримання значення за ключем з можливістю повернення значення за замовчуванням у разі відсутності ключа.

Також важливо враховувати, що порядок ключів та значень у форматі JSON не має значення, тому використання методів *getJSONObject()* і *getJSONArray()* для отримання об'єкту чи масиву може викликати помилку у випадку різної послідовності у вхідних даних.

## Дивіть