---
title:                "Java: Написання текстового файлу"
simple_title:         "Написання текстового файлу"
programming_language: "Java"
category:             "Java"
tag:                  "Files and I/O"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/java/writing-a-text-file.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Чому
Написання текстового файлу є важливою частиною програмування в Яві, оскільки такі файли використовуються для збереження інформації, яку потрібно зберігати довгостроково або обмінювати з іншими програмами.

## Як виконати
Написання текстового файлу може бути простим завданням з допомогою деяких основних кроків. Спочатку потрібно створити новий об'єкт типу File, який буде посилатися на наш текстовий файл. Потім створіть новий об'єкт типу FileWriter, який буде використовуватися для запису даних у файл. Для написання тексту у файл використовуйте метод write() у FileWriter. Наприклад:
```Java
File file = new File("myFile.txt");
FileWriter writer = new FileWriter(file);

writer.write("Це текст, який буде написаний у файл.");
```
Це створить новий файл з назвою "myFile.txt" та записе у нього текст. Важливо закрити запис через метод close() у FileWriter після завершення запису у файл.

## Глибока інформація
Написання текстового файлу за допомогою FileReader має більше можливостей. Наприклад, ви можете зчитувати та записувати дані побайтово за допомогою класу FileOutputStream. Крім того, FileReader підтримує інші типи кодувань, такі як UTF-8 або UTF-16. Це дозволяє зберігати текст як Unicode та при відкритті файлу у інших програмах він буде правильно відображатися.

## Дивіться також
- [Документація Яви про класи File та FileWriter](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/io/File.html)
- [Поради щодо написання текстових файлів в Яві](https://javarevisited.blogspot.com/2015/08/how-to-write-to-file-in-java-using-bufferedwriter-example.html)
- [Туторіал на YouTube про написання текстових файлів в Яві](https://www.youtube.com/watch?v=9M33KlK4_ZQ)