---
title:                "Писання до стандартного режиму помилок."
html_title:           "Java: Писання до стандартного режиму помилок."
simple_title:         "Писання до стандартного режиму помилок."
programming_language: "Java"
category:             "Java"
tag:                  "Files and I/O"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/java/writing-to-standard-error.md"
---

{{< edit_this_page >}}

Що і Чому?

Писання до потоку помилок, також відомого як стандартний потік помилок, є способом для програмістів вивести повідомлення про помилки під час виконання програми. Це дозволяє програмі зупинитися та повідомити про помилку, замість того, щоб безперервно продовжувати виконання.

Як це робити:

```Java
System.err.println("Повідомлення про помилку");
```
Цей код виводить повідомлення про помилку в стандартний потік помилок. Він може бути використаний разом із звичайним виведенням на стандартний потік виведення, який має метод ```System.out.println()```.

Глибша дивовижна:

Історичний контекст: Стандартні потоки були запропоновані у 1970-х роках для Unix ОС. У Java, інструкція ```System.err.println()``` була введена для роботи зі стандартними потоками введення та виведення. Інший спосіб для виведення повідомлення про помилку полягає використанні напрямленого виводу до файлу журнала.

Альтернативи: Крім використання стандартного потоку помилок, програмісти також можуть використовувати власний об'єкт журналу або інші бібліотеки для виведення помилок.

Деталі реалізації: Інструкція ```System.err.println()``` використовує об'єкт типу PrintStream для виведення повідомлення. Цей об'єкт створюється за допомогою класу System з вказанням потоку помилок як параметра. Внутрішньо, повідомлення про помилку відображається за допомогою метода```write()``` та зменшує шанси на виникнення помилки під час виводу.

Дивіться також:

[Документація Oracle з стандартними потоками](https://docs.oracle.com/javase/tutorial/essential/io/file.html)

[Стаття на Вікіпедії про потоки введення та виводу](https://uk.wikipedia.org/wiki/%D0%9F%D0%BE%D1%82%D0%BE%D0%BA%D0%B8_%D0%B2%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D1%8F_%D1%82%D0%B0_%D0%B2%D0%B8%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D1%83)