---
title:                "स्ट्रिंग को कैपिटलाइज करना"
aliases: - /hi/swift/capitalizing-a-string.md
date:                  2024-02-03T19:07:34.362608-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "स्ट्रिंग को कैपिटलाइज करना"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/hi/swift/capitalizing-a-string.md"
changelog:
  - 2024-02-03, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## क्या और क्यों?

Swift में एक स्ट्रिंग को कैपिटलाइज़ करने का मतलब है दिए गए स्ट्रिंग का पहला अक्षर बड़ा (अपरकेस) करना, और शेष अक्षर छोटे (लोअरकेस)। प्रोग्रामर ऐसा ग्रामरिकल नियमों अथवा उपयोगकर्ता इंटरफेस मानकों के अनुसार नामों या वाक्यों को स्वरूपित करने के उद्देश्य से करते हैं।

## कैसे:

Swift के `String` structs में स्ट्रिंग्स के मामले को संभालने के लिए कुछ बिल्ट-इन मेथड्स आते हैं। यहाँ Swift में स्ट्रिंग्स को कैपिटलाइज़ करने के कुछ तरीके दिए गए हैं, जिसमें मानक मेथड्स का उपयोग और यदि आवश्यक हो, तो थर्ड-पार्टी लाइब्रेरी का उपयोग शामिल है।

### बिल्ट-इन मेथड्स का उपयोग करना

एक स्ट्रिंग का पहला अक्षर कैपिटलाइज़ करने और बाकी को लोअरकेस में लाने के लिए:

```swift
let myString = "hello, world"
let capitalizedString = myString.prefix(1).uppercased() + myString.dropFirst().lowercased()
print(capitalizedString) // Output: "Hello, world"
```

एक वाक्य में प्रत्येक शब्द का पहला अक्षर कैपिटलाइज़ करने के लिए, आप `capitalized` गुण का उपयोग कर सकते हैं:

```swift
let sentence = "hello, world"
let capitalizedSentence = sentence.capitalized
print(capitalizedSentence) // Output: "Hello, World"
```

### थर्ड-पार्टी लाइब्रेरी का उपयोग करना

हालाँकि Swift की स्टैंडर्ड लाइब्रेरी काफी व्यापक है, कुछ विशेष कैपिटलाइज़ेशन फॉर्मेट अधिक जटिल ऑपरेशन्स की मांग कर सकते हैं या थर्ड-पार्टी लाइब्रेरीज़ का उपयोग करके सरल किया जा सकता है। स्ट्रिंग मैनिपुलेशन के लिए लोकप्रिय लाइब्रेरीज़ में से एक SwiftRichString है। (ध्यान दें: हमेशा थर्ड-पार्टी लाइब्रेरीज़ को Swift Package Manager, CocoaPods, या Carthage के माध्यम से शामिल करें, और उन्हें अपनी फाइल में इम्पोर्ट करें।)

पहले, आपको अपनी परियोजना में `SwiftRichString` जोड़ना होगा। इंस्टॉल होने के बाद, आप विशेष कैपिटलाइज़ेशन जरूरतों सहित विभिन्न स्ट्रिंग ऑपरेशन्स को प्रदर्शन करने के लिए इसका उपयोग कर सकते हैं। हालाँकि, अभी के लिए, Swift के बिल्ट-इन मेथड्स ज़्यादातर कैपिटलाइज़ेशन उपयोग मामलों को बिना किसी बाहरी लाइब्रेरीज़ की आवश्यकता के अच्छी तरह से कवर करते हैं।

किसी भी अपडेट्स या मेथड्स में बदलावों के लिए हमेशा लाइब्रेरी की नवीनतम डॉक्युमेंटेशन को रेफेर करें।
