---
title:                "सहयोगी अरेज़ का उपयोग करना"
aliases:
- /hi/swift/using-associative-arrays.md
date:                  2024-01-30T19:14:35.785901-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "सहयोगी अरेज़ का उपयोग करना"

tag:                  "Data Structures"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/hi/swift/using-associative-arrays.md"
changelog:
  - 2024-01-30, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## क्या और क्यों?

स्विफ्ट में शब्दकोश के रूप में जाने जाने वाले सहयोगी ऐरे, आपको कुंजी-मूल्य जोड़ी के रूप में डेटा संग्रहित और प्रबंधित करने देते हैं। प्रोग्रामर इसका उपयोग डेटा को कुशलतापूर्वक व्यवस्थित करने के लिए करते हैं, जिससे उनकी अनोखी कुंजी के आधार पर मूल्यों को आसानी से पहुंचाया और संभाला जा सकता है।

## कैसे:

स्विफ्ट में सहयोगी ऐरे के साथ काम करना सरल है। यहाँ पर एक स्विफ्ट शब्दकोश में आइटम को घोषित करने, जोड़ने, हटाने और पहुँचाने का तरीका बताया गया है:

```Swift
// एक शब्दकोश की घोषणा
var fruitColors: [String: String] = ["Apple": "Red", "Banana": "Yellow"]

// एक नया आइटम जोड़ना
fruitColors["Grape"] = "Purple"

// इसकी कुंजी का उपयोग करके एक मूल्य तक पहुँचना
if let appleColor = fruitColors["Apple"] {
    print("Apple is \(appleColor).")  // आउटपुट: Apple is Red.
} else {
    print("Color not found.")
}

// एक आइटम हटाना
fruitColors["Banana"] = nil  // यह "Banana" को शब्दकोश से हटा देगा

// आइटम्स पर इटरेटिंग
for (fruit, color) in fruitColors {
    print("\(fruit) is \(color).")
    // आउटपुट:
    // Apple is Red.
    // Grape is Purple.
}
```

शब्दकोश अत्यंत बहुमुखी होते हैं, जिससे आप गतिशील रूप से डेटा को प्रबंधित और पहुंच सकते हैं। उनकी अव्यवस्थित प्रकृति डेटा पुनः प्राप्ति की गति को प्रभावित नहीं करती, जो बड़े डेटा सेट के साथ डील करते समय एक महत्वपूर्ण लाभ है।

## गहन अध्ययन

स्विफ्ट का शब्दकोशों को एक सहयोगी ऐरे के रूप में कार्यान्वित करना, अद्वितीय कुंजी को मूल्यों के साथ मैप करने की उनकी शक्तिशाली सामर्थ्य से आता है। ऐतिहासिक रूप से, प्रोग्रामिंग भाषाओं ने इस अवधारणा को हैश टेबल्स या मैप्स जैसे विविध नामों के तहत कार्यान्वित किया है, जो उनके कुंजी और मूल्यों के बीच एक "मैप" बनाने की उनकी कार्यक्षमता का संकेत देते हैं।

स्विफ्ट में, शब्दकोशों को कुशल डेटा पुनः प्राप्ति के लिए हैशयोग्य कुंजी का लाभ उठाते हुए प्रदर्शन के लिए अनुकूलित किया गया है। इसका मतलब है कि `[Key: Value]` शब्दकोश में `Key` प्रकार को `Hashable` प्रोटोकॉल का अनुसरण करना चाहिए, जो अधिकांश स्विफ्ट मानक प्रकारों जैसे `Int`, `String`, और `Double` के लिए मामला होता है।

एक बात पर विचार करने योग्य है कि जबकि शब्दकोश डेटा की जोड़ीदार संबद्धता के लिए उत्कृष्ट होते हैं, उनमें क्रम की कमी होती है। यदि आपको तत्वों के क्रम को बनाए रखने की आवश्यकता है, तो आप ऑर्डर्ड तत्वों की श्रृंखला के लिए `Array` जैसे विकल्पों का पता लगा सकते हैं या दोनों ऐरे और शब्दकोशों की विशेषताओं को संयोजित करने वाली कस्टम डेटा संरचनाओं की खोज कर सकते हैं।

यह भी उल्लेखनीय है कि स्विफ्ट लगातार विकसित हो रहा है, और ऐसा उसके शब्दकोशों के हैंडलिंग और अनुकूलन के साथ भी होता है। इसलिए, शब्दकोशों से सबसे अधिक लाभ उठाने के लिए नवीनतम स्विफ्ट दस्तावेज़ीकरण के साथ अपडेट रहना महत्वपूर्ण है, सुनिश्चित करते हुए कि आप सबसे कुशल और अद्यतन प्रथाओं का उपयोग कर रहे हैं।
