---
date: 2024-01-26 03:39:51.630720-07:00
description: "\u65B9\u6CD5\uFF1A Elm\u3067\u306F\u3001`String`\u95A2\u6570\u3092\u4F7F\
  \u7528\u3057\u3066\u6587\u5B57\u5217\u3092\u64CD\u4F5C\u3067\u304D\u307E\u3059\u3002\
  \u3053\u308C\u306B\u306F\u3001\u5F15\u7528\u7B26\u3092\u524A\u9664\u3059\u308B\u3053\
  \u3068\u3082\u542B\u307E\u308C\u307E\u3059\u3002\u4EE5\u4E0B\u306F\u305D\u308C\u3092\
  \u884C\u3046\u305F\u3081\u306E\u7C21\u5358\u306A\u65B9\u6CD5\u3067\u3059\uFF1A."
lastmod: '2024-03-13T22:44:41.991012-06:00'
model: gpt-4-0125-preview
summary: "Elm\u3067\u306F\u3001`String`\u95A2\u6570\u3092\u4F7F\u7528\u3057\u3066\u6587\
  \u5B57\u5217\u3092\u64CD\u4F5C\u3067\u304D\u307E\u3059\u3002\u3053\u308C\u306B\u306F\
  \u3001\u5F15\u7528\u7B26\u3092\u524A\u9664\u3059\u308B\u3053\u3068\u3082\u542B\u307E\
  \u308C\u307E\u3059\u3002\u4EE5\u4E0B\u306F\u305D\u308C\u3092\u884C\u3046\u305F\u3081\
  \u306E\u7C21\u5358\u306A\u65B9\u6CD5\u3067\u3059\uFF1A."
title: "\u6587\u5B57\u5217\u304B\u3089\u5F15\u7528\u7B26\u3092\u524A\u9664\u3059\u308B"
weight: 9
---

## 方法：
Elmでは、`String`関数を使用して文字列を操作できます。これには、引用符を削除することも含まれます。以下はそれを行うための簡単な方法です：

```Elm
removeQuotes : String -> String
removeQuotes str =
    String.trim (String.filter (\char -> char /= '\"' && char /= '\'') str)

main =
    String.removeQuotes "\"This is a 'quoted' string!\""
    -- 出力: This is a quoted string!
```

ちょっと覚えておいてください：この小さなスニペットは文字列からすべての引用符を取り除くので、賢く使用してください！

## 詳細解説
昔のことを振り返ると、文字列を扱うことはもっと手作業で、たくさんの手動パースを含んでいました。現在では、Elmのような言語が組み込み関数を使ってそれをシンプルにします。関数`String.filter`は、引用符を引っ張り出すことを含むがそれに限らず、文字ごとに気を配る必要がある時にあなたの武器庫にある多用途ツールです。

代替手段として、Elmがポータブルに正規表現をサポートしていたら、それを使うこともできますが、デフォルトではサポートしていません。しかし、Elmのシンプルさと安全性への注目は、`String.filter`アプローチがクリアで、安全で、メンテナンスが容易であることを意味します。

Elmの関数型アプローチは副作用のない純粋関数を奨励します、そして`removeQuotes`はその素晴らしい例です。文字列を受け取り、新しいものを返し、元のものを無傷のままにします。それはElmの不変データ構造がプレーしている、予測可能性を促進し、あなたのデバッグの悩みを軽減します。

## 参照
文字列操作の冒険に関するさらなる読書と関連性がありますので、Elmの`String`モジュールのドキュメントをチェックしてください：

- [Elm 文字列 ドキュメント](https://package.elm-lang.org/packages/elm/core/latest/String)

そして、Elmが文字列処理や言語機能の面で何をサポートしているかについて何かあればいつでも：

- [Elm 言語ガイド](https://guide.elm-lang.org/)
