---
title:                "המרת תאריך למחרוזת"
html_title:           "Arduino: המרת תאריך למחרוזת"
simple_title:         "המרת תאריך למחרוזת"
programming_language: "Arduino"
category:             "Arduino"
tag:                  "Dates and Times"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/he/arduino/converting-a-date-into-a-string.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## מה ולמה?
להמיר תאריך למחרוזת הוא תהליך שבו נשתמש בקוד כדי להמיר תאריך מדויק למחרוזת קריאה וקלה יותר. כך תוכלו לעבוד עם התאריך כדי להציג אותו בדרך שתרצו ולהשתמש בו בצורה נוחה יותר. תהליך זה משמש תכניתנים כדי לייצר דיווחים, פרסומים וכל דבר אחר שדורש שימוש בתאריך בצורה מסודרת וקלה לקריאה.

## איך לבצע:
כדי להמיר תאריך למחרוזת באמצעות ארדוינו, ניתן להשתמש בפקודה `String()`. למשל, אם נרצה להציג את התאריך הנוכחי בצורה הכי נוחה לקריאה, נוסיף את הפקודה הבאה לקוד שלנו:

```Arduino
String date = String(day()) + "/" + String(month()) + "/" + String(year());
```

שורת הקוד הזו תהפוך את התאריך הנוכחי שנמצא בתוך המשתנה `date` למחרוזת הכוללת את יום, חודש ושנה בתבנית שרצינו.

כדי להדפיס את התאריך, נוכל פשוט להשתמש בפקודה `Serial.println()`, כך שבסופו של יום, הקוד שלנו יראה כך:

```Arduino
Serial.println(date);
```

כמובן שניתן להשתמש ב-`Serial.print()` או בכל פקודה אחרת שנרצה כדי להציג את התאריך במקום להדפיס אותו.

## מעמקים:
למרבה המזל, ארדוינו מציעה פקודה פשוטה כזו להמרת תאריך למחרוזת. כאן כמה פרטים טכניים נוספים שיעזרו לכם להבין עוד על התהליך:

1. תהליך זה מצוי בשימוש כבר מזמן רב על ידי תכניתנים, ובעבר נשתמש בפקודות שונות כדי להמיר תאריך למחרוזת, לרשום קוד שמסובך יותר ולא אמין יותר.
2. ניתן גם להמיר את התאריך לנקודת זמן עולמית יותר מדויקת באמצעות פקודות נוספות כמו `hour()` ו-`minute()`. תוכלו לחקור עוד על כך ברשת.
3. ניתן להשתמש גם בספריות חיצוניות שמאפשרות המרה מתקדמת יותר של תאריך למחרוזת, עם אפשרויות נוספות כגון פורמט והוספת זמן מהעבר או העתיד.
4. אם תעבדו עם זמן אמת בארדוינו, כדאי להשתמש בפקודות כמו `now.year()` ו-`now.month()` במקום להמיר תאריך למחרוזת, כך שתוכלו לקבל את התאריך המדויק ביותר בכל עת.

## ראו גם:
למידע נוסף על המרת תאריך למחרוזת בארדוינו, ניתן לעיין במקורות הבאים:

- דוגמאות שונות להמרת תאריך