---
title:                "Генерація випадкових чисел"
aliases:
- uk/php/generating-random-numbers.md
date:                  2024-01-27T20:34:55.087430-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Генерація випадкових чисел"

tag:                  "Numbers"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/php/generating-random-numbers.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Що та чому?

Генерація випадкових чисел у PHP полягає у створенні непередбачуваних значень у визначеному діапазоні, що є важливим для завдань, таких як створення унікальних ідентифікаторів користувачів, генерація паролів або використання в симуляціях та іграх. Програмісти покладаються на випадковість для додавання непередбачуваності та варіативності до своїх додатків, роблячи процеси, такі як тестування чи користувацький досвід, більш надійними та захоплюючими.

## Як це зробити:

PHP пропонує кілька функцій для генерації випадкових чисел, але найчастіше використовуються `rand()`, `mt_rand()` і для криптографічних цілей `random_int()`.

Щоб згенерувати просте випадкове число між 0 та getrandmax() (найбільше можливе значення, яке повертає `rand()`), ви можете використати:

```PHP
echo rand();
```

Для більш конкретного діапазону, наприклад, між 1 та 100:

```PHP
echo rand(1, 100);
```

Однак, якщо потрібно швидкість і випадковість, кращим варіантом буде `mt_rand()`:

```PHP
echo mt_rand(1, 100);
```

 Результат для обох може бути будь-що між 1 та 100, залежно від випадковості, наприклад, `42`.

Для криптографічних або безпекових контекстів, де важлива непередбачуваність, переважним варіантом є `random_int()`, оскільки він забезпечує генерацію криптографічно безпечних псевдовипадкових цілих чисел:

```PHP
echo random_int(1, 100);
```

Знову ж, результат - це випадкове число між 1 та 100, як `84`, але з більш сильною гарантією випадковості.

## Поглиблений погляд

Функція `rand()` була присутня у PHP з його ранніх версій, слугуючи початковим підходом для генерації випадкових чисел. Однак, вона не є найкращим вибором для додатків, яким потрібен високий ступінь випадковості через її порівняно передбачуваний алгоритм.

`mt_rand()`, введений у PHP 4, базується на алгоритмі Мерсенна-Twister - значно краще з точки зору швидкості та випадковості, яку він може згенерувати порівняно з `rand()`. Це швидко стало переважним варіантом для більшості некриптографічних потреб.

Для безпеково чутливих додатків `random_int()` було введено в PHP 7 для генерації криптографічно безпечних псевдовипадкових цілих чисел, використовуючи випадкові байти з генератора випадкових чисел системи. Це значно безпечніше, ніж `rand()` або `mt_rand()`, роблячи його найкращим вибором для генерації токенів, ключів або інших елементів, де передбачуваність може призвести до вразливостей безпеки.

Незважаючи на ці поліпшення, важливо вибрати правильну функцію залежно від контексту додатку. Для загального використання достатньо `mt_rand()`, але для чогось, що може бути ціллю або вразливим до експлуатації, `random_int()` - це правильний шлях, що забезпечує як випадковість, так і безпеку.
