---
title:    "Fish Shell: Злиття рядків"
keywords: ["Fish Shell"]
editURL:  "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/fish-shell/concatenating-strings.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Чому

З'єднання рядків є важливою частиною програмування. Воно дозволяє об'єднати декілька невеликих рядків у більш складний та цілісний рядок. Це може бути корисним для створення повідомлень, шляхів файлів і багатьох інших завдань. У цілому, з'єднання рядків є важливим інструментом для розширення можливостей програмування.

## Як зробити

Для з'єднання рядків використовується оператор рядкового з'єднання `+`. Для прикладу, спробуйте наступний код:

```
Fish Shell

set name "Олександрій"
set city "Київ"
echo $name + " знаходиться в місті " + $city
```

Ви повинні отримати вивід `Олександрій знаходиться в місті Київ`. У цьому прикладі ми створили дві змінні `name` та `city` і з'єднали їх разом за допомогою оператора `+`. Цей метод можна використовувати для будь-яких рядків, не лише змінних.

Є також інші способи з'єднання рядків у Fish Shell, такі як використання функції `string join` або оператора `<<<`, але метод з використанням `+` є найпростішим та найпопулярнішим.

## Глибокий занурення

При з'єднанні рядків, важливо пам'ятати про правильність розділення між рядками. Наприклад, якщо ви з'єднаєте два рядки `Ім'я` та `: Олександра`, ви отримаєте вивід `Ім'я: Олександра`. Але якщо помилились і забули поставити пробіл, то ви отримаєте `Ім'я:Олександра`, що може бути неочевидним і призводити до непередбачених помилок.

Також можна з'єднувати більше двох рядків за раз, наприклад `echo "Ім'я " + "Олександр" + " Місто " + "Київ"`. Однак, при з'єднанні багатьох рядків, слід бути уважними з розділенням та правильним розміщенням спеціальних символів, які можуть бути частинами рядків.

## Дивись також

- [Оператор рядкового з'єднання](https://fishshell.com/docs/current/cmds/set.html#string-ops)
- [String join function](https://fishshell.com/docs/current/cmds/string-join.html)
- [Оператор "<<<"](https://fishshell.com/docs/current/cmds/set.html#assignment-operators)