---
title:                "Перетворення дати в рядок"
date:                  2024-01-20T17:36:58.373374-07:00
model:                 gpt-4-1106-preview
simple_title:         "Перетворення дати в рядок"
programming_language: "Fish Shell"
category:             "Fish Shell"
tag:                  "Dates and Times"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/fish-shell/converting-a-date-into-a-string.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## What & Why?
## Що і Чому?

Змінення дати в рядок — це перетворення формату дати на текст, який можна легко зчитати чи обробити. Програмісти роблять це для логування, інтерфейсів користувача та зберігання даних у придатному форматі.

## How to:
## Як це зробити:

```Fish Shell
# Дату й час зараз у заздалегідь визначений формат
set date_string (date "+%Y-%m-%d %H:%M:%S")
echo $date_string

# Вивід: 2023-04-01 15:30:45
```

```Fish Shell
# Кастомний формат для дати
set custom_date_string (date "+%d-%b-%Y")
echo $custom_date_string

# Вивід: 01-Apr-2023
```

## Deep Dive
## Поглиблений Підхід

Перетворення дати на текст має довгу історію в програмуванні, оскільки важливо мати можливість представляти моменти в часі людино-зрозумілим способом. В Unix-подібних системах команда `date` використовується для отримання чи встановлення дати та часу. Fish Shell, як і більшість оболонок, дозволяє використовувати цю команду у скриптах і надходячому тексті.

Варіантів форматування безліч, і вони можуть включати символи для року (%Y), місяця (%m), дня (%d), години (%H), хвилини (%M) та секунди (%S). Ми можемо вибрати роздільники (наприклад, дефіси, слеші, двокрапки) та використовувати літери для місяця (%b) чи день тижня (%a).

Fish Shell не має своїх унікальних інструментів для роботи з датою, тому натомість він використовує зовнішні команди, як-от `date`. Таке зовнішнє використання інструментів пояснюється філософією Unix про написання програм, які роблять одну річ добре і можуть працювати разом.

## See Also
## Дивіться Також

- [Fish Shell Documentation](https://fishshell.com/docs/current/index.html) - офіційна документація Fish Shell.
- [Date Command Manual](https://man7.org/linux/man-pages/man1/date.1.html) - інструкція команди `date`.
- [POSIX strftime reference](https://pubs.opengroup.org/onlinepubs/009695399/functions/strftime.html) - стандарт POSIX для функції форматування дати і часу `strftime`, яка використовується майже в усіх оболонках та багатьох мовах програмування.