---
title:                "Fish Shell: Створення тимчасового файлу"
programming_language: "Fish Shell"
category:             "Files and I/O"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/fish-shell/creating-a-temporary-file.md"
---

{{< edit_this_page >}}

Шановні читачі, сьогодні ми поговоримо про створення тимчасових файлів у Fish Shell. Якщо ви ще не знайомі з цим інструментом, то раджу вам долучитися до нашої розмови та ознайомитися з цим потужним інструментом програмування.

## Чому

Перш за все, давайте з'ясуємо, чому хочете користуватися тимчасовими файлами. У більшості випадків, нам потрібно зберегти якусь інформацію або результати обчислень на деякий час, поки ми виконуємо певні операції. Саме для цього і призначені тимчасові файли - для тимчасового збереження інформації.

## Як

Давайте подивимося, як створити тимчасовий файл у Fish Shell. Для цього нам знадобиться команда `mktemp`, яка створить тимчасовий файл з випадковим ім'ям та розширенням `.tmp`. Результат буде повернутий у змінну `$TMPFILE`. Далі ми можемо використати цей тимчасовий файл для збереження нашої інформації. Ось приклад коду:

```Fish Shell
set TMPFILE (mktemp)
echo "Цей текст буде збережений у тимчасовому файлі" > $TMPFILE
cat $TMPFILE
```

Ви бачите, що ми спочатку створюємо тимчасовий файл, потім записуємо туди нашу інформацію та виводимо його вміст за допомогою команди `cat`. Ось яка буде виводитися нашої програми:

```
Цей текст буде збережений у тимчасовому файлі
```

## Глибоке дослідження

Як ми бачимо, створення тимчасових файлів у Fish Shell є дуже простим. Однак, є кілька речей, про які варто знати. По-перше, важливо використовувати функцію `trap`, яка допоможе видалити тимчасовий файл при завершенні програми. Код для цього буде виглядати приблизно так:

```Fish Shell
function cleanup --on-signal SIGINT
    rm -f $TMPFILE
end

trap cleanup EXIT
```

Також варто знати, що ім'я тимчасових файлів може бути вкрай важливим. Якщо, наприклад, ви працюєте з декількома тимчасовими файлами одночасно, варто використовувати унікальне ім'я кожного з них, щоб уникнути конфліктів та надмірного занепокоєння.

## Дивіться також

Для більш детального ознайомлення з роботою з тимчасовими файл