---
title:                "Видалення символів, що відповідають шаблону."
html_title:           "Fish Shell: Видалення символів, що відповідають шаблону."
simple_title:         "Видалення символів, що відповідають шаблону."
programming_language: "Fish Shell"
category:             "Fish Shell"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/fish-shell/deleting-characters-matching-a-pattern.md"
---

{{< edit_this_page >}}

Що і чому?

Ви знаєте цей випадок: майстер, що працює з кодом, зрозумів, що код не працює як треба. Він продивляється текст і помічає багато символів, якими він більше не цікавиться. У цьому випадку видаляється частина рядка, щоб залишити тільки потрібні символи. Це називається видаленням символів, які відповідають певному шаблону. Програмісти роблять це, щоб полегшити собі життя та прискорити процес роботи з кодом.

Як це зробити:

Fish Shell надає дуже корисні інструменти для видалення символів, які відповідають певному шаблону. Один з них - це команда `string replace`, яка використовується для заміни частини рядка іншими символами. Для виконання цієї команди потрібно:

```Fish Shell
string replace <pattern> <replacement> <string>
```

Давайте розглянемо приклад. Якщо ми маємо рядок `Hello, World!`, і хочемо видалити кому та останню літеру, ми можемо використати наступну команду:

```Fish Shell
string replace , "" "Hello, World!"
```

Код видасть результат `Hello World`, де `,` та `!` будуть замінені на порожні символи.

Глибинне поглиблення:

Видалення символів за певним шаблоном є важливим інструментом для багатьох програмістів. Історично цей процес здійснювався вручну за допомогою регулярних виразів. Однак, Fish Shell дозволяє зробити це набагато простіше та швидше. Існують інші альтернативи для видалення символів, такі як команда `sed`, але Fish Shell забезпечує більш сучасний та зручний підхід.

Для тих, хто хоче більше дізнатися про видалення символів та інші корисні команди Fish Shell, рекомендую ознайомитися з [документацією](https://fishshell.com/docs/current/commands.html#string) та [програмою навчання Fish Shell](https://fishshell.com/docs/current/tutorial.html).

Дивіться також:

Як уже згадувалось, видалення символів за певним шаблоном було виконувано раніше за допомогою регулярних виразів. Якщо ви бажаєте детальніше ознайомитись з цим підходом та іншими корисними інструментами для роботи з текстом, рекомендую ознайомитись з [розділом про регулярні вирази](https://fishshell.com/docs/current/index.html#regexp) у документації Fish Shell.