---
title:                "Генерація випадкових чисел"
date:                  2024-01-27T20:34:18.821842-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Генерація випадкових чисел"

tag:                  "Numbers"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/fish-shell/generating-random-numbers.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Що і чому?

Генерація випадкових чисел є фундаментальним завданням у програмуванні, яке використовується для всього, від вибірки даних до розробки ігор. У Fish Shell використання системних інструментів та вбудованих функцій для цієї мети дозволяє програмістам ефективно інтегрувати випадковість та змінюваність у скрипти та застосунки.

## Як зробити:

Генерація випадкового числа в Fish може бути простою, за допомогою комбінації системних утиліт і можливостей оболонки. Нижче наведено деякі приклади, які демонструють, як генерувати випадкові числа в заданих діапазонах.

**Генерувати випадкове число між 0 та 100:**

```fish
set -l rand_num (random 0 100)
echo $rand_num
```

**Приклад виводу:**
```fish
42
```

**Генерація випадкового числа між будь-якими двома числами, скажімо, 50 і 150:**

```fish
set -l min 50
set -l max 150
set -l rand_num (random $min $max)
echo $rand_num
```

**Приклад виводу:**
```fish
103
```

**Використання random для перемішування списку:**

Ви також можете бажати випадково перемішати елементи у списку. Ось як це можна зробити:

```fish
set -l my_list A B C D E
random (seq (count $my_list)) | while read i
    echo $my_list[$i]
end
```

**Приклад виводу:**
```fish
C
A
E
D
B
```

Зверніть увагу, вивід буде змінюватися кожного разу, коли ви запускаєте ці команди через природу випадковості.

## Поглиблене дослідження

Функція `random` в Fish Shell надає простий у використанні інтерфейс для генерації псевдовипадкових чисел. Внутрішньо вона обертається навколо системних утиліт генерації випадкових чисел, пропонуючи портативний спосіб внесення випадковості у ваши скрипти. Однак, важливо пам’ятати, що випадковість, яку надає `random`, є достатньою для більшості завдань скриптів, але може не відповідати вимогам криптографічної безпеки для застосунків, яким потрібен вищий ступінь непередбачуваності.

Для контекстів із високим ступенем безпеки розгляньте використання спеціалізованих інструментів або програмних бібліотек, призначених для криптографічних цілей, які забезпечують сильніші гарантії випадковості. Проте, для загальних скриптів та застосунків, де найвищі стандарти безпеки для випадковості не є вимогою, функція `random` в Fish Shell пропонує зручне та ефективне рішення.
