---
title:                "Інтерполяція рядка"
html_title:           "Fish Shell: Інтерполяція рядка"
simple_title:         "Інтерполяція рядка"
programming_language: "Fish Shell"
category:             "Fish Shell"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/fish-shell/interpolating-a-string.md"
---

{{< edit_this_page >}}

Що & Чому?
Звичайно, як програмісти ми любимо скорочення і простоту. Тому існує така штука як інтерполяція рядка в Fish Shell, яка дозволяє нам ефективно поєднувати різні значення в одному рядку. Це зекономить час і зробить наш код більш зрозумілим.

Як це зробити?
Fish Shell має простий і зрозумілий синтаксис для інтерполяції рядків. Найпростіший приклад - додавання значення змінної в рядок:

```Fish Shell

set name "John"
echo "Мене звуть $name"

```

В результаті отримаємо рядок "Мене звуть John". Таким чином, ми можемо динамічно змінювати значення в рядку без використання багаторазового додавання.

Глибоке занурення
Інтерполяція рядків - це не новий концепт у світі програмування. Він вперше був використаний у мові Perl і був популяризований у багатьох інших мовах, включаючи PHP та JavaScript. Це зручний спосіб поєднувати рядки із змінними без необхідності використовувати конкатенацію.

Існують альтернативні шляхи для інтерполяції рядків, наприклад, використання функції "sprintf" або методу "format" для форматування рядків. Проте, у Fish Shell це можливо зробити швидко і легко, без додаткових функцій або методів.

Дивіться також
Інтерполяція рядків - це лише одне з багатьох корисних функцій Fish Shell. Якщо ви хочете дізнатися більше, перегляньте документацію на офіційному сайті https://fishshell.com/. Також можете знайти багато корисних прикладів від спільноти користувачів Fish Shell на GitHub.