---
title:                "Друк відладочного виводу"
html_title:           "Fish Shell: Друк відладочного виводу"
simple_title:         "Друк відладочного виводу"
programming_language: "Fish Shell"
category:             "Fish Shell"
tag:                  "Testing and Debugging"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/fish-shell/printing-debug-output.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Що це таке та чому це потрібно?
Друкування відлагоджувального виводу - це коли програміст використовує спеціальні команди, щоб перевірити свій код та побачити, як він виконується в реальному часі. Це дозволяє виявити помилки та зробити код більш ефективним. Без друкування відлагоджувального виводу, програмісти можуть повноцінно розібратися в проблемах в своєму коді.

## Як це зробити?
Fish Shell робить простим та зручним друкування відлагоджувального виводу. Використовуйте команду 'echo' для друку потрібної інформації на екрані терміналу. Наприклад, ```echo "Це простий відлагоджувальний вивід"```, виведе фразу "Це простий відлагоджувальний вивід" на екран терміналу. Спробуйте також команду 'set -x' для детальнішого відлагоджувального виводу, який показує кожну команду, яка виконується в скрипті.

## Глибока поглиблення
Друкування відлагоджувального виводу довгий час було популярним методом відлагоджування для програмістів. Але існують альтернативи, такі як використання спеціальних дебагерів або інструментів для аналізу коду. Якщо ви хочете знати більше про друкування відлагоджувального виводу та його застосування, можливо, варто детальніше дослідити цю тему. У Fish Shell також є безліч інших корисних функцій, які допоможуть вам більш ефективно програмувати.

## Дивіться також
- [Офіційна документація Fish Shell](https://fishshell.com/docs/current/index.html)
- [Туторіали та підказки для Fish Shell](https://fishshell.com/docs/current/tutorials.html)
- [Огляд функцій Fish Shell](https://fishshell.com/docs/current/index.html#overview)