---
title:                "Fish Shell: Читання текстового файлу"
programming_language: "Fish Shell"
category:             "Files and I/O"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/fish-shell/reading-a-text-file.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Чому

Зчитування файлів є невід'ємною частиною програмування в будь-якій мові, а розуміння того, як працює цей процес, може збільшити продуктивність та ефективність програміста. У цій статті ми розглянемо, як зчитувати текстові файли в Fish Shell та дізнаємося про підводні камені цього процесу.

## Як це зробити

Для зчитування текстового файлу в Fish Shell ми можемо використовувати вбудований утиліту `cat`. Для цього потрібно виконати наступну команду:

```Fish Shell
cat file.txt
```

Ця команда виведе вміст файлу `file.txt` у терміналі. Ми також можемо зчитати лише певну кількість рядків за допомогою опції `-n`. Наприклад, якщо ми хочемо зчитати перші 5 рядків файлу, ми можемо виконати таку команду:

```Fish Shell
cat -n 5 file.txt
```

Також варто зазначити, що утиліта `cat` підтримує різні опції, такі як `--number`, які дозволяють виводити номери рядків у файлі.

## Заглиблення

Хоча утиліта `cat` дуже зручна для зчитування вмісту файлів, вона не надає жодних можливостей для маніпулювання даними. У таких випадках краще використовувати спеціальні утиліти, які можуть прочитати та обробити дані з текстових файлів.

Наприклад, утиліта `awk` дозволяє застосовувати скрипти до даних у вигляді рядків та колонок. Це дозволяє зчитувати та обробляти дані з файлів швидше та ефективніше, ніж за допомогою звичайного текстового редактора.

Іншою корисною утилітою є `grep`, яка дозволяє шукати певні слова або фрази у файлі та виводити рядки, у яких вони зустрілися. Це дуже зручно для пошуку інформації у великих текстових файлах.

## Прочитайте також

- [Офіційна документація Fish Shell](https://fishshell.com/docs/current/index.html)
- [Довідник з команд Fish Shell](http://fishshell.com/docs/current/index.html#appendix-autogenerated-man-pages)
- [Навчальний курс Fish Shell](https://fishshell.com/docs/current/tutorial.html)