---
title:                "Fish Shell: Пошук та заміна тексту"
programming_language: "Fish Shell"
category:             "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/fish-shell/searching-and-replacing-text.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Чому

Робота з текстовими рядками є неодмінною частиною програмування. Іноді нам потрібно замінити певні частини тексту, щоб зробити його більш зрозумілим або відповідним певним вимогам. У цьому випадку, використання пошуку і заміни тексту може значно полегшити нашу роботу.

## Як це зробити

Існує кілька способів здійснити пошук і заміну тексту в Fish Shell, але один з найпростіших - використання функції `sed`. Для початку, нам потрібно вибрати текст, який ми хочемо замінити. Наприклад, нам потрібно замінити слово "мова" на "кодування" у нашому тексті.

```
echo "Програмування - це найкращий спосіб вивчити мову комп'ютера."
```

Вищезазначена команда виведе наш текст у консолі. Тепер, щоб замінити слово "мова" на "кодування", нам потрібно використовувати функцію `sed` за допомогою наступної команди:

```
echo "Програмування - це найкращий спосіб вивчити мову комп'ютера." | sed -e 's/мова/кодування/'
```

Виходом із цієї команди буде текст:

```
Програмування - це найкращий спосіб вивчити кодування комп'ютера.
```

Щоб замінити всі входження слова "мова", можна використовувати ключове слово `g` після команди `sed`:

```
echo "Програмування - це найкращий спосіб вивчити мову комп'ютера." | sed -e 's/мова/кодування/g'
```

## Глибший дослід

Функція `sed` має багато можливостей, які дозволяють виконувати більш складні операції пошуку і заміни тексту. Наприклад, ви можете використати регулярні вирази для точного пошуку тексту за вказаними шаблонами. Більш детальну інформацію про `sed` можна знайти у [документації](https://fishshell.com/docs/2.3/cmds/sed.html).

## Дивіться також

- [Регулярні вирази в Fish Shell](https://fishshell.com/docs/current/cmds/pcre.html)
- [Чому варто вивчити Fish Shell](https://techcrunch.com/2019/08/28/fish-shell/)
- [Офіційний сайт Fish Shell](https://fishshell.com/)