---
title:                "Fish Shell: Розпочати новий проект"
programming_language: "Fish Shell"
category:             "Getting Started"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/fish-shell/starting-a-new-project.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Чому

Ви коли-небудь задумувалися, чому люди починають нові проекти? Є багато причин: можливість реалізувати свої ідеї, залучити нових користувачів, популяризувати свою роботу та багато іншого. Якщо ви задумалися про створення нового проекту, ви прийшли за адресою! В цій статті я розкажу вам про те, як розпочати нову програму на мові Fish Shell.

## Як це зробити

Якщо ви не знайомі з Fish Shell, то перш за все вам потрібно встановити її на своїй системі. Це можна зробити за допомогою кількох простих кроків.

```Fish Shell
apt-get install fish
```

Ця команда встановить Fish Shell на системі, що базується на Ubuntu. Якщо у вас інша система, можливо потрібні будуть додаткові кроки для встановлення. У будь-якому випадку, після встановлення ви зможете починати програмувати на мові Fish Shell.

Наступним кроком буде створення нового проекту. Для цього вам потрібно створити нову папку та винести в неї файлів вашого проекту.

```Fish Shell
mkdir my-project
cd my-project
touch index.html
```

У цьому прикладі я створив новий проект з назвою "my-project", перейшов в його папку та створив файл "index.html". Тепер ви можете перейти до розробки своєї програми.

## Поглиблене дослідження

Початок нового проекту - це більше, ніж просто створення папки та файлів. Це час для визначення цілей вашого проекту та його структури. Ретельне планування може значно полегшити вашу подальшу роботу та зберегти час і зусилля. Також не забувайте про команди Fish Shell, які можуть допомогти вам у розробці.

Будьте творчими та експериментуйте! Фішка Fish Shell полягає у її простоті та гнучкості, тому ви можете використовувати її для різних типів проектів та завдань.

## Дивись також

- [Резюме роботи з Fish Shell](https://fishshell.com/docs/current/tutorial.html)
- [Основи програмування на мові Fish Shell](https://fishshell.com/docs/current/tutorial.html#tut_basics)
- [Сміливо експериментуйте зі своїм новим проектом із Fish Shell](https://fishshell.com/docs/current/tutorial.html#tut_trying_new_things)