---
title:                "स्ट्रिंग को कैपिटलाइज़ करना"
html_title:           "Go: स्ट्रिंग को कैपिटलाइज़ करना"
simple_title:         "स्ट्रिंग को कैपिटलाइज़ करना"
programming_language: "Go"
category:             "Go"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/hi/go/capitalizing-a-string.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## क्या और क्यों?

दोस्तों, जब हम कोई प्रोग्राम बनाते हैं तो हमें कभी-कभी टेक्स्ट का प्रयोग करना पड़ता है। जैसे कि हमारे प्रोग्राम में स्ट्रिंग को कैपिटलाइज करना पड़ता है। यह करने का मतलब है कि हम अपनी स्ट्रिंग में सभी अक्षरों को बड़े अक्षरों में बदलना। वहीं हम प्रोग्रामर्स इसे इसलिए करते हैं क्योंकि ऐसा करने से स्ट्रिंग का दिखावा बेहतर होता है और उसे पढ़ने और समझने में भी आसानी होती है।

## कैसे करें:

अब हम आपको बताएंगे कि स्ट्रिंग को कैपिटलाइज कैसे करें। इसके लिए आपको Go भाषा में दिए गए यह कोड का इस्तेमाल करना होगा:
```Go
str := "hello, world!"
str = strings.ToUpper(str)
fmt.Println(str)
```

जैसा कि आप ऊपर दिए गए कोड में देख सकते हैं, हमने स्ट्रिंग को `strings.ToUpper()` का इस्तेमाल करके कैपिटलाइज किया है। इससे हमारी स्ट्रिंग `HELLO, WORLD!` के रूप में प्रिंट होती है।

## गहराई में जाएं:

अब हम थोड़ी गहराई में जाते हैं और स्ट्रिंग को कैपिटलाइज करने से सम्बंधित कुछ अन्य बातें भी जानते हैं। पहली बात तो यह कि स्ट्रिंग को कैपिटलाइज करने के लिए हम Go भाषा के अलावा और भी कई भाषाओं का इस्तेमाल कर सकते हैं। साथ ही कुछ भाषाएं खुद ही `String.ToUpper()` जैसे फंक्शन प्रदान करती हैं जो हमें स्ट्रिंग को कैपिटलाइज करने के लिए इस्तेमाल कर सकते हैं।

अब आप समझ गए होंगे कि स्ट्रिंग को कैपिटलाइज करना काफी आसान होता है। हमें बस कुछ कोड लिखने और उसे Go भाषा में रन करने की जरूरत होती है। अगर आप और जानना चाहते हैं तो नीचे दिए गए लिंक्स का उपयोग कर सकते हैं।

## इससे जुड़े अन्य स्रोत:

- [Go भाषा की आधिकारिक वेबसाइट](https://golang.org)
- [Go भाषा के सभी फंक्शन्स के लिए डॉक्यूमेंटेशन](https://golang.org/pkg/)
- [विभिन्न स्ट्रिंग मैनिपुलेशन के तरीके Go भाषा में](https://www.digitalocean.com/community/tutorials/how-to-use-the-go-programming-language-string-functions-hi)