---
title:                "तारीख को स्ट्रिंग में बदलना"
html_title:           "Go: तारीख को स्ट्रिंग में बदलना"
simple_title:         "तारीख को स्ट्रिंग में बदलना"
programming_language: "Go"
category:             "Go"
tag:                  "Dates and Times"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/hi/go/converting-a-date-into-a-string.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## क्या और क्यों?
किसी भी अपने कम्प्यूटर प्रोग्राम में तारीख की जानकारी उपयोगकर्ता को प्रदर्शित करने के लिए, हमें इसे एक स्ट्रिंग में बदलने की आवश्यकता होती है। इस स्त्रिंग में तारीख को एक सटीक और सुव्यवस्थित तरीके से प्रदर्शित किया जाता है। इस प्रकार, आप सेवा और लोकरोचक विशेषताओं का उपयोग करके उपयोगकर्ताओं को स्पष्ट आदेश विस्तृत विभाजित कर सकते हैं।

## कैसे करें:
```Go
package main

import (
    "fmt"
    "time"
)

func main() {
    format := "2006-01-02"
    date := time.Now()

    str := date.Format(format)

    fmt.Println(str)
}
```
आप तारीख को `time` पैकेज से प्राप्त कर सकते हैं। हम `Format()` फ़ंक्शन का उपयोग करके एक स्ट्रिंग के रूप में तारीख को बदलते हैं। इस फ़ंक्शन का प्रथम आर्ग्यूमेंट तारीख को प्रदर्शित करने के लिए उपयोग किया जाने वाले स्ट्रिंग के फ़ॉर्मेट को निर्दिष्ट करता है। यहां, हम `2006` दिवस, `01` महीने और `02` साल के संकेत द्वारा निर्दिष्ट मुख्य तारीख प्रदर्शित करते हैं। आप अपने आवश्यकतानुसार इस फ़ॉर्मेट को बदल सकते हैं। इसके बाद हम प्राप्त तारीख को एक स्ट्रिंग में बदलने के लिए `Format()` फ़ंक्शन को बुलाते हैं। और अंत में, हम `Println()` फ़ंक्शन का उपयोग करके स्ट्रिंग को प्रिंट करते हैं।

## भीतरी झांकना:
बहुत सारे प्रोग्रामिंग भाषाओं में, तारीख को एक स्ट्रिंग में बदलने के लिए मौजूद कुछ अलग तरीके हैं। उदाहरण के लिए, Java में, हम `SimpleDateFormat` क्लास का उपयोग करते हैं। लेकिन गो में, हम `Format()` फ़ंक्शन का उपयोग करते हैं जो कि स्ट्रिंग को बनाने का श्रेष्ठ तरीका है। गो बहुत ही सरल और छोटी मियादी भाषा है जिसमें अपने उपयोगकर्ताओं को पोशल करने की इच्छा रखती है जो उन्हें अपने काम को जल्दी से करने में मदद कर सकती है।

## देखें भी:
- [Go डॉक्यूमेंटेशन on `time` पैकेज] (https://golang.org/pkg/time/)
- [SimpleDateFormat क्लास की दस्तावेज़ीकरण] (https://docs.oracle.com/javase/7/docs/api/java/text/SimpleDateFormat.html)