---
title:                "यादृच्छिक संख्याएँ उत्पन्न करना"
date:                  2024-01-27T20:35:06.526555-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "यादृच्छिक संख्याएँ उत्पन्न करना"
programming_language: "Go"
category:             "Go"
tag:                  "Numbers"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/hi/go/generating-random-numbers.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## क्या और क्यों?

Go में यादृच्छिक संख्याओं का सृजन करना `math/rand` पैकेज का उपयोग करके प्रायोजिक (pseudo-random) संख्याओं का उत्पादन करना शामिल है, जिसे विभिन्न अनुप्रयोगों जैसे कि प्रयोगों का अनुकरण, परीक्षण डेटा का उत्पादन, या खेलों में अनिश्चितता जोड़ने के लिए उपयोग किया जाता है। प्रोग्रामर इस सुविधा का उपयोग डायनामिक और कम प्रेडिक्टेबल सॉफ्टवेयर व्यवहारों को बनाने के लिए करते हैं।

## कैसे:

Go में यादृच्छिक संख्याओं का उत्पादन शुरु करने के लिए, आपको `math/rand` पैकेज को इंपोर्ट करने की आवश्यकता है और साथ ही `time` पैकेज को भी, ताकि यादृच्छिक संख्या जेनरेटर को बीजित किया जा सके और अधिक अनिश्चितता प्रदान की जा सके। यह एक बुनियादी उदाहरण है:

```Go
package main

import (
	"fmt"
	"math/rand"
	"time"
)

func main() {
	// जनरेटर को बीजित करें
	rand.Seed(time.Now().UnixNano())
	
	// 0 और 99 के बीच यादृच्छिक पूर्णांक उत्पन्न करें
	randomInt := rand.Intn(100)
	fmt.Println("यादृच्छिक पूर्णांक:", randomInt)
	
	// 0.0 और 1.0 के बीच यादृच्छिक फ्लोट उत्पन्न करें
	randomFloat := rand.Float64()
	fmt.Println("यादृच्छिक फ्लोट:", randomFloat)
}
```

उदाहरण आउटपुट हो सकता है:

```
यादृच्छिक पूर्णांक: 42
यादृच्छिक फ्लोट: 0.7304601899194229
```

याद रखें, वर्तमान समय के साथ बीजित करने के कारण प्रत्येक निष्पादन विभिन्न संख्याएँ उत्पन्न करता है।

## गहन विवेचन

Go का `math/rand` पैकेज विभिन्न वितरणों के लिए प्रायोजिक संख्या जेनरेटरों (PRNGs) को लागू करता है। जबकि कई अनुप्रयोगों के लिए काफी प्रभावी है, यह महत्वपूर्ण है कि `math/rand` द्वारा उत्पन्न संख्याएँ क्रिप्टोग्राफिक उद्देश्यों के लिए उपयुक्त नहीं हैं, क्योंकि उनकी निर्धारक प्रकृति होती है। क्रिप्टोग्राफिक आवश्यकताओं के लिए, `crypto/rand` पैकेज उचित विकल्प है, जो एक सुरक्षित यादृच्छिक संख्या जेनरेटर प्रदान करता है।

`math/rand` का कार्यान्वयन एक घटाव यादृच्छिक संख्या जेनरेटर एल्गोरिथम पर आधारित है, जो कुशल है और अनुक्रमों को दोहराने से पहले अपेक्षाकृत लंबी अवधि होती है। हालांकि, वास्तव में यादृच्छिक अनुक्रमों की आवश्यकता वाले अनुप्रयोगों के लिए, जैसे क्रिप्टोग्राफिक ऑपरेशन, हार्डवेयर यादृच्छिक संख्या जेनरेटर (RNGs) अथवा `crypto/rand` पैकेज, जो सिस्टम-विशिष्ट सुरक्षित यादृच्छिकता स्रोतों के साथ इंटरफेस करता है, की सिफारिश की जाती है।

`math/rand` भिन्नता पेश करने के लिए बीज़न की अनुमति देता है, लेकिन एक ही बीज हमेशा एक ही संख्या की श्रृंखला का उत्पादन करेगा, जो इसकी निर्धारक यादृच्छिकता की प्रकृति को उजागर करता है। यह सिमुलेशन या खेलों के लिए उपयुक्त बनाता है जहाँ डिबगिंग या परीक्षण उद्देश्यों के लिए पुन: उत्पादन करना वांछनीय हो सकता है।
