---
title:                "Генерація випадкових чисел"
aliases: - /uk/haskell/generating-random-numbers.md
date:                  2024-01-27T20:34:32.478755-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Генерація випадкових чисел"

tag:                  "Numbers"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/haskell/generating-random-numbers.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Що і чому?

Генерація випадкових чисел в Haskell полягає у створенні чисел, які є непередбачуваними за людськими мірками. Це критично важливо в сценаріях, що варіюються від криптографічних застосунків до симуляцій, де елемент випадковості необхідний для точного моделювання реальних явищ.

## Як це зробити:

Для генерації випадкових чисел в Haskell, зазвичай використовується пакет `random`, який є частиною Haskell Platform. Ось крок-за-кроком інструкція:

Спершу, переконайтеся, що у вас встановлений пакет `random`. Якщо ні, ви можете отримати його через Cabal або Stack.

### Генерація випадкового числа

Для генерації простого випадкового числа, ви можете використовувати функцію `randomRIO`, яка виробляє випадкове значення в межах вказаного діапазону.

```Haskell
import System.Random (randomRIO)

main :: IO ()
main = do
  randomNumber <- randomRIO (1, 10) :: IO Int
  putStrLn $ "Випадкове число: " ++ show randomNumber
```

### Генерація списку випадкових чисел

Генерація списку випадкових чисел є трохи складнішою, але все ще простою:

```Haskell
import System.Random (randomRIO)

randomList :: Int -> IO [Int]
randomList 0 = return []
randomList n = do
  r <- randomRIO (1, 100)
  rs <- randomList (n-1)
  return (r:rs)

main :: IO ()
main = do
  numbers <- randomList 5
  print numbers
```

Цей фрагмент коду створює функцію `randomList`, яка генерує список випадкових цілих чисел. Замініть `(1, 100)` на бажаний вами діапазон.

## Поглиблений розгляд

Пакет `random` в Haskell надає псевдовипадковий генератор чисел (PRNG), що означає, що згенеровані числа не є справді випадковими, але можуть здаватися випадковими для багатьох застосунків. Основа здатності Haskell до генерації випадкових чисел полягає в типі класу `RandomGen`, який абстрагує різні методи генерації випадкових чисел, та типі класу `Random`, який включає типи, що можуть бути згенеровані випадковим чином.

Історично, підхід Haskell до генерації випадкових чисел підкреслював чистоту та відтворюваність. Саме тому операції, які включають випадковість, явно обробляються в монаді `IO` або вимагають вручну передавання та оновлення станів генератора — для збереження референційної прозорості.

В певних застосунках, таких як криптографія, псевдовипадкові числа, згенеровані за допомогою стандартного PRNG, можуть не бути досить безпечними. Для цих цілей програмісти Haskell часто звертаються до більш спеціалізованих бібліотек, таких як `crypto-random`, які розроблені, щоб задовольняти суворі вимоги криптографічних застосунків.

Більше того, альтернативні бібліотеки, як-от `mwc-random`, пропонують кращу продуктивність та якість випадкових чисел для симуляцій та інших застосунків, імплементуючи сучасні алгоритми, такі як Mersenne Twister.

Обираючи підхід до генерації випадкових чисел в Haskell, важливо взяти до уваги потреби застосунку щодо якості випадковості, продуктивності та безпеки, аби вибрати найбільш відповідний інструмент або бібліотеку.
