---
title:                "Використання асоціативних масивів"
aliases:
- /uk/ruby/using-associative-arrays.md
date:                  2024-01-30T19:13:47.043365-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Використання асоціативних масивів"

tag:                  "Data Structures"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/ruby/using-associative-arrays.md"
changelog:
  - 2024-01-30, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Що та Чому?

Асоціативні масиви, які частіше називають хешами в Ruby, дозволяють зв'язувати унікальні ключі зі значеннями. Вони незамінні, коли вам потрібно слідкувати за елементами через специфічне посилання, як-от зберігання властивостей об'єкта або швидкий доступ до даних за унікальним ідентифікатором.

## Як це зробити:

Створення та використання хешів у Ruby є простим. Ви можете ініціалізувати порожній хеш, заповнити його парами ключ-значення, доступатися до значень за їх ключами та більше. Ось як це робиться:

```Ruby
# Створення хешу
my_hash = { "name" => "John Doe", "age" => 30 }

# Інший спосіб створити хеш
another_hash = Hash.new
another_hash["position"] = "Розробник"

# Доступ до значень хешу
puts my_hash["name"] # Вивід: John Doe

# Додавання нової пари ключ-значення
my_hash["language"] = "Ruby"
puts my_hash # Вивід: {"name"=>"John Doe", "age"=>30, "language"=>"Ruby"}

# Проходження через хеш
my_hash.each do |key, value|
  puts "#{key}: #{value}"
end
# Вивід:
# name: John Doe
# age: 30
# language: Ruby
```

Ви також можете використовувати символи як більш ефективні ключі:

```Ruby
# Використання символів для ключів
symbol_hash = { name: "Jane Doe", age: 22 }
puts symbol_hash[:name] # Вивід: Jane Doe
```

## Поглиблено:

Концепція асоціативних масивів не є унікальною для Ruby; багато мов програмування впроваджують їх під різними назвами, як-от словники в Python чи об'єкти в JavaScript (коли вони використовуються як пари ключ-значення). На ранніх етапах розвитку Ruby хеши були дещо повільнішими та не настільки універсальними. Проте, з часом, реалізація хешів у Ruby стала високо оптимізованою, особливо для символьних ключів, роблячи їх надзвичайно ефективними для частих доступів та оновлень.

Хеши Ruby вирізняються своєю синтаксичною простотою використання та гнучкістю - ви можете використовувати майже будь-який тип об'єкта як ключ, хоча символи та рядки є найпоширенішими. Внутрішньо, хеши Ruby реалізовані за допомогою хешувального алгоритму, що забезпечує баланс швидкості та ефективності використання пам'яті, навіть при збільшенні кількості елементів.

Хоча хеши неймовірно універсальні, вони не є універсальним рішенням для зберігання даних у Ruby. Для упорядкованих колекцій більш підходять масиви, а для наборів унікальних елементів кращим вибором може бути Set. Крім того, для дуже складних структур даних може бути доцільним створення власних класів.

Пам'ятайте, вибір між використанням хешу та іншими структурами даних в значній мірі зводиться до конкретного випадку використання — хеши відмінно підходять для швидких пошуків та підтримки зв'язків між унікальними ключами та їхніми значеннями.
