---
title:                "Использование интерактивной оболочки (REPL)"
aliases:
- /ru/elm/using-an-interactive-shell-repl/
date:                  2024-01-29T00:03:16.713070-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Использование интерактивной оболочки (REPL)"

tag:                  "Testing and Debugging"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ru/elm/using-an-interactive-shell-repl.md"
changelog:
  - 2024-01-29, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Что и Почему?
Цикл "чтение-вычисление-вывод" (REPL) представляет собой простую интерактивную программную среду, которая принимает отдельные пользовательские вводы, вычисляет их и возвращает результат пользователю. Программисты на Elm используют REPL для быстрых экспериментов, отладки или изучения языка.

## Как использовать:
Elm изначально не включает в себя интегрированный REPL. Тем не менее, вы можете использовать команду `elm repl` в командной строке, чтобы начать сессию Elm после установки Elm.

```Elm
> import List exposing (..)
> map (\x -> x * 2) [1, 2, 3, 4]
[2,4,6,8] : List number
```

В этой сессии, после импорта функций List, мы удвоили числа в списке и мгновенно получили результат.

## Подробнее
REPL Elm может показаться ограниченным по сравнению с REPL некоторых других языков, таких как Python или JavaScript, поскольку Elm - это компилируемый язык, ориентированный на создание веб-приложений. Исторически Elm сосредотачивался на полноценных приложениях, а не на написании скриптов или взаимодействии с оболочкой.

Альтернативы REPL Elm включают в себя `elm-live` и онлайн-редакторы, такие как Ellie, где вы можете наблюдать изменения в коде в реальном времени в браузере.

Что касается реализации, REPL Elm компилирует фрагменты кода Elm в JavaScript на заднем плане, позволяя вам интерактивно запускать Elm. Это отличается от REPL интерпретируемых языков, которым не требуется этап компиляции. REPL Elm также упрощен, чтобы ядро языка оставалось легковесным и сфокусированным.

## Смотрите также
- Официальное руководство Elm по интерактивности: https://guide.elm-lang.org/interop/
- Ellie, онлайн-площадка для Elm: https://ellie-app.com/new
- `elm-live`, гибкий сервер разработки для Elm: https://www.elm-live.com/
