---
title:                "स्ट्रिंग को कैपिटलाइज करना"
aliases:
- /hi/clojure/capitalizing-a-string.md
date:                  2024-02-03T19:05:38.323604-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "स्ट्रिंग को कैपिटलाइज करना"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/hi/clojure/capitalizing-a-string.md"
changelog:
  - 2024-02-03, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## क्या और क्यों?
स्ट्रिंग को कैपिटलाइज़ करना इसमें संशोधन करने की प्रक्रिया है जिसमें स्ट्रिंग का पहला अक्षर बड़ा (अपरकेस) होता है, जबकि शेष स्ट्रिंग अपरिवर्तित रहती है। प्रोग्रामर अक्सर डेटा सुसंगतता सुनिश्चित करने के लिए, विशेष रूप से नामों और स्थानों के लिए या उपयोगकर्ता इंटरफेस में व्याकरणिक नियमों के अनुपालन के लिए, स्ट्रिंग कैपिटलाइज़ेशन का प्रदर्शन करते हैं।

## कैसे:
Clojure, एक JVM भाषा होने के नाते, आपको जावा स्ट्रिंग मेथड्स का सीधे उपयोग करने की अनुमति देता है। यहाँ Clojure में स्ट्रिंग को कैपिटलाइज़ करने का एक बुनियादी उदाहरण है:

```clojure
(defn capitalize-string [s]
  (if (empty? s)
    s
    (str (clojure.string/upper-case (subs s 0 1)) (subs s 1))))

(capitalize-string "hello world!") ; => "Hello world!"
```

Clojure में स्ट्रिंग्स को स्पेसिफिकली कैपिटलाइज़ करने के लिए एक बिल्ट-इन फंक्शन शामिल नहीं है, लेकिन जैसा कि दिखाया गया है, आप `clojure.string/upper-case`, `subs`, और `str` फंक्शन को मिलाकर आसानी से यह हासिल कर सकते हैं।

अधिक संक्षिप्त समाधान और अधिक जटिल स्ट्रिंग मैनिपुलेशन्स को संभालने के लिए, आप एक थर्ड-पार्टी लाइब्रेरी की ओर रुख कर सकते हैं। Clojure इकोसिस्टम में एक ऐसी लोकप्रिय लाइब्रेरी `clojure.string` है। हालांकि, मेरे अंतिम अपडेट के अनुसार, इसमें कोर Clojure की क्षमताओं के साथ दिखाए गए के अलावा एक सीधा `capitalize` फंक्शन प्रदान नहीं करता है, इसलिए ऊपर दिखाया गया तरीका कैपिटलाइज़ेशन के लिए विशेष रूप से अतिरिक्त लाइब्रेरीज़ को शामिल किए बिना आपका सरल दृष्टिकोण है।

याद रखें, जब आप Clojure में स्ट्रिंग्स के साथ काम कर रहे होते हैं जो जावा मेथड्स के साथ इंटरैक्ट करती हैं, आप वास्तव में जावा स्ट्रिंग्स के साथ काम कर रहे होते हैं, जो आपको अपने Clojure कोड में सीधे जावा के स्ट्रिंग मेथड्स की पूरी श्रेणी का लाभ उठाने की सुविधा देता है।
