---
title:                "मिलते आदर्श समान वर्ण हटाना"
html_title:           "Bash: मिलते आदर्श समान वर्ण हटाना"
simple_title:         "मिलते आदर्श समान वर्ण हटाना"
programming_language: "Bash"
category:             "Bash"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/hi/bash/deleting-characters-matching-a-pattern.md"
---

{{< edit_this_page >}}

नमस्ते दोस्तो! आज हम बात करेंगे बैश (वर्तमान संस्करण) प्रोग्रामिंग के बारे में। आपने संभवत: कभी न कभी इस भाषा का नाम सुना होगा और यदि आप कोडिंग के बारे में हैंगरी है , तो आपको निश्चित रूप से बाश की जानकारी होनी चाहिए। आप शायद इसे नायूटन की बाश से जोड़ सकते हैं, लेकिन यह कुछ नहीं है। यह प्यारे से हमले पैटर्न मिलान है।

## क्या और क्यों?

अगर आपने कभी टेक्स्ट फाइल को खोला होगा, तो आपने शायद कई बार अपने टेक्स्ट सर्च और रिप्लेस किए होंगे। डिलीट करने हम चाहते हैं कि पता छूटों के साथ अन्य सभी मैचिंग पैटर्न भी हटा दें। यह हमारे कोड में सुधार करने का एक अच्छा तरीका है।

## कैसे करें:

आइए एक सरल उदाहरण से शुरू करें। हमें कुछ मैचिंग खानों को हटाना होगा:

 ```Bash
 # टेक्स्ट फाइल से मैचिंग पैटर्न हटाएं
sed 's/matching_pattern//g' filename.txt
 ```

यह कोड `matching_pattern` को फाइल से हटा देगा और उसकी जगह पर कोई अन्य कुछ नहीं लिखेगा। दरअसल, हमने सेड कमांड इस्तेमाल किया है जो टेक्स्ट फाइल को संपादित करता है।

```Bash
# विभिन्न फ़ाइलों में मैचिंग पैटर्न हटाएं
grep -lir 'matching_pattern' dir/* | xargs sed -i 's/matching_pattern//g'
```

इस उदाहरण में हमने ग्रेप कमांड इस्तेमाल किया है, जो हमें `matching_pattern` से हमारी फाइल के नामों को ढूँढने में मदद करता है। इसके बाद, हमने एक्सआर्ग्स सेड कमांड का उपयोग किया है जो सभी मैचिंग पैटर्न को हटा देता है और फाइलों को संपादित करता है।

## गहराई में:

अब जब हमने कोड को समझ लिया है, आइए हम थोड़ा विस्तार में इसके बारे में जानते हैं। बाश के अलावा अन्य भाषाओं में भी आप ऐसे काम कर सकते हैं, जैसे ग्रेप कमांड जो विशिष्ट पैटर्न को खोजता है और सेड कमांड जो तेलने तार सामान की स्थिति संपादित करता है।

कुछ विशेष संदर्भों के लिए आप `man sed` और `man grep` कमांड का उपयोग कर सकते हैं। यहां आपको संबंधित स्रोतों के लिंक मिल स