---
title:                "स्ट्रिंग को निकालना"
html_title:           "Bash: स्ट्रिंग को निकालना"
simple_title:         "स्ट्रिंग को निकालना"
programming_language: "Bash"
category:             "Bash"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/hi/bash/extracting-substrings.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## क्या और क्यों?
अगर आप बश प्रोग्रामिंग में नए हैं तो आपने कभी न कभी स्ट्रिंग से उप-स्ट्रिंग्स को निकालने के बारे में सुना होगा। यह काम बेहद आसान हो सकता है लेकिन एक प्रोग्रामर की ज़रूरत होती है क्योंकि उन्हें अक्सर स्ट्रिंग का भाग ही नहीं, बल्कि उस स्ट्रिंग की कुछ अलग-अलग पार्ट्स को ही उपयोग करना होता है।  

## कैसे करें:
अगर आपको जानना है कि किस तरह से स्ट्रिंग से उप-स्ट्रिंग्स को निकाला जाता है तो आप बश कोड के अंदर से एक आसान उदाहरण देख सकते हैं। इसके लिए आपको बश कोड ब्लॉक ```Bash ... ``` में दिए गए कोड को देखना होगा।  
एक सरल उदाहरण है, अगर आपके पास string नाम की एक परिभाषा है जिसमें "Hello World" शब्द शामिल है तो आप उसमे से "Hello" को ही निकालना चाहते हैं। इसके लिए आप बश कोड ब्लॉक में पहले उप-स्ट्रिंग की लंबाई को स्टार्ट और इंडेक्स के माध्यम से डिफ़ाइन करें, और फिर उसे अपनी पसंद के अनुसार प्रिंट करें। यह आसान जैसा कि आप समझ गए होंगे, और ऐसे ही आप किसी भी स्ट्रिंग से उप-स्ट्रिंग्स को निकाल सकते हैं। नीचे दिए गए कोड ब्लॉक में आप इसमें देख सकते हैं:  
```Bash
string="Hello World"
echo ${string:0:5}
```
इसका आउटपुट होगा: "Hello" 

## गहराई में जाइए:
स्ट्रिंग से उसके अलग-अलग उप-स्ट्रिंग्स को निकालने का यह तरीका प्राचीन नहीं है। बश को बनाने के पहले भी, इसमें उप-स्ट्रिंग्स को निकालने की यह सुविधा पहले से ही मौजूद थी। लेकिन सबसे पहले इसका उपयोग केवल पैशन चरित्र (dollar sign) से किया जाता था। कुछ प्रोग्रामर्स ने इस और सुधार करने के लिए बश को बनाया था और अब आप उप-स्ट्रिंग्स को ढूंढने के लिए कई और तरीके भी इस्तेमाल कर सकते हैं। एक उपयोगी तरीका है, कुछ प्रोग्रामिंग भाषाओं की तरह, "grep" कमांड का उपयोग करके उप-स्ट्रिंग्स को ढूंढने का। यदि आप अधिक गहराई में इसके बारे में जानना चाहते हैं तो आप इस बिंदु पर ज