---
title:                "नई परियोजना शुरू करना"
html_title:           "Bash: नई परियोजना शुरू करना"
simple_title:         "नई परियोजना शुरू करना"
programming_language: "Bash"
category:             "Bash"
tag:                  "Getting Started"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/hi/bash/starting-a-new-project.md"
---

{{< edit_this_page >}}

# क्या और क्यों?

सभी हमारे करियर में नए प्रोजेक्ट शुरू करने की जरूरत होती है। अपने काम को सुनिश्चित तरीके से संगठित रखने के लिए और अ प्रोग्रामर का स्वाभाव होता है कि उन्हें नए प्रोजेक्ट शुरू करने से पहले अच्छे से समझना चाहिए कि कैसे आगे बढ़ना है।

## कैसे करें:

```Bash
mkdir my_project
cd my_project
touch index.html
```

यहां, हमने नए फ़ोल्डर को बनाया है जिसका नाम 'my_project' है। फिर हमने उसमें जाकर अपना पहला फ़ाइल 'index.html' बनाई है। इससे हमारा नया प्रोजेक्ट शुरू हो गया है!

## गहराई तक जायें:

1. नए प्रोजेक्ट शुरू करने का इतिहास: धीरे-धीरे समय बदलता है और इससे इंस्ट्रुमेंट्स भी। नए प्रोजेक्ट स्टार्ट करने के लिए, हमें समय के साथ साथ बदलते trends को भी ध्यान में रखना होता है।

2. विकल्प: अगर आपको लगता है कि यह तरीका आपके लिए सही नहीं है, तो आप अन्य विकल्प भी सुनिश्चित कर सकते हैं। आप या तो इंटरनेट पर खोजकर और इंस्ट्रक्शन तलाश कर सकते हैं या किसी समीक्षाकर्ता या अन्य प्रोग्रामर से सलाह ले सकते हैं।

3. अनुमानित अंकगणित: नए प्रोजेक्ट शुरू करते समय, सुनिश्चित हो जाएं कि आप अपने अनुमानित बजट के भीतर रहें। इससे आपको अनपेक्षित खर्च से बच सकता है और आप इंस्ट्रुमेंट्स को खरीदने के लिए आपको उपयुक्त बजट रहेगा।

## इससे जुड़े स्रोत:

"## देखें कि":

1. ऑफिशियल बैश डॉक्यूमेंटेशन: https://www.gnu.org/software/bash/

2. सीखने के लिए बहुत सारे वेबसाइट्स मिल सकते हैं जैसे Codecademy, W3Schools, यूट्यूब etc.

3. अन्य प्रोग्रामरों से चर्चा करें। वे आपको आपके प्रोजेक्ट के लिए हेल्प आगे सकते हैं और आपको कुछ नया सीखने का अवसर भी मिल सकता है।