---
title:                "सहयोगी अरेज़ का उपयोग करना"
date:                  2024-01-30T19:11:12.996655-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "सहयोगी अरेज़ का उपयोग करना"

tag:                  "Data Structures"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/hi/bash/using-associative-arrays.md"
changelog:
  - 2024-01-30, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## क्या और क्यों?

सहसंबद्ध सरणियाँ ऐसी उन्नत सरणियाँ हैं जो आपको केवल पूर्णांकों के बजाय स्ट्रिंग्स को सूचकांक के रूप में उपयोग करने देती हैं। प्रोग्रामर उनका उपयोग अधिक जटिल डेटा संरचनाओं के लिए करते हैं, जिससे डेटा को संभालना आसान हो जाता है जो आसानी से एक अनुक्रमिक सूची में समाहित नहीं होता।

## कैसे करें:

सबसे पहले, बैश में एक सहसंबद्ध सरणी की घोषणा करें:

```Bash
declare -A my_array
```

फिर, आप इसमें मानों को पॉप्युलेट करना शुरू कर सकते हैं, स्ट्रिंग्स का उपयोग कुंजी के रूप में करते हुए:

```Bash
my_array["name"]="Linux Journal"
my_array["topic"]="Programming"
```

एक तत्व का उपयोग करने के लिए, उसकी कुंजी का उपयोग करें:

```Bash
echo ${my_array["name"]}  # आउटपुट्स: Linux Journal
```

कुंजी और मानों पर घूमना भी सीधा है:

```Bash
for key in "${!my_array[@]}"; do
    echo "$key: ${my_array[$key]}"
done
```

नमूना आउटपुट इस तरह देख सकता है:

```
name: Linux Journal
topic: Programming
```

तत्वों को जोड़ने या संशोधित करने के लिए, बस एक मान को एक कुंजी से असाइन करें, प्रारंभिक पॉप्युलेशन के समान:

```Bash
my_array["readers"]="You"
```

और एक तत्व को हटाने के लिए, `unset` का उपयोग करें:

```Bash
unset my_array["topic"]
```

## गहन अध्ययन

सहसंबद्ध सरणियाँ बैश संस्करण 4.0 में पेश की गई थीं, जिससे वे भाषा में अपेक्षाकृत नवीन जोड़ हैं। उनके परिचय से पहले, गैर-पूर्णांक सूचकांक सरणियों को संभालना बोझिल था, अक्सर `awk` या `sed` जैसे बाहरी टूल्स या कार्यालयों की आवश्यकता होती थी।

अंतर्निहित रूप से, बैश सहसंबद्ध सरणियों को हैश तालिकाओं का उपयोग करके क्रियान्वित करता है। यह क्रियान्वयन कुंजी की दक्ष खोज को सक्षम बनाता है, जो सरणी के आकार के बावजूद काफी स्थिर रहती है, स्क्रिप्ट निष्पादन में प्रदर्शन के लिए एक महत्वपूर्ण विशेषता।

बैश में सहसंबद्ध सरणियाँ बहुत शक्ति और लचीलापन लेकर आती हैं, हालांकि, वे अपनी एक सेट सीमाओं के साथ आती हैं, जैसे कि Python या JavaScript जैसी उच्च-स्तरीय भाषाओं में सरणियों के साथ काम करना तुलनात्मक रूप से कम सामंजस्यपूर्ण होना। जटिल डेटा हेरफेर कार्यों के लिए, बाहरी उपकरणों या जॉब के लिए बेहतर अनुकूलित भाषाओं पर विचार करना अभी भी विचारणीय हो सकता है।

हालांकि, कई विशिष्ट स्क्रिप्टिंग कार्यों के लिए, सहसंबद्ध सरणियाँ बैश प्रोग्रामर के उपकरण संग्रह में एक मूल्यवान उपकरण प्रदान करती हैं, अर्थपूर्ण स्ट्रिंग कुंजियों के उपयोग द्वारा अधिक पठनीय और बनाए रखने योग्य स्क्रिप्ट्स को सक्षम करके।
