---
title:                "yaml के साथ काम करना"
html_title:           "Bash: yaml के साथ काम करना"
simple_title:         "yaml के साथ काम करना"
programming_language: "Bash"
category:             "Bash"
tag:                  "Data Formats and Serialization"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/hi/bash/working-with-yaml.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## क्या और क्यों?

क्या आपने कभी सोचा है कि एक प्रोग्रामर अपनी दिनचर्या में YAML के साथ कैसे काम करता है? यह एक वस्तु संरचना प्रारूप है जो कोड को सुरक्षित और स्पष्ट बनाता है। एक बार YAML को सीखकर, आप किसी भी भाषा में इस्तेमाल कर सकते हैं वे तो आपको समझ भाषा की जरूरत होती है।

## कैसे:

```Bash
# समय जाँच एक फाइल के साथ करें
``` 

यह स्क्रिप्ट YAML का उपयोग करता है जो फ़ाइल के पास एक सुनिहारी रेखा बनाता है। जब आप इसे चलाते हैं, आपको फ़ाइल की अंतिम संशोधन का समय पता चलता है।

```Bash
#! / बिन / बैश

samay = $ (आॅर्ग्यूमेंट्स)

चेक $ समय
अगर [[-e $ 1]]
फिर

    सामान्य जाँच + +% समय सर्वर [$ 1]

    अन्तिम समय=  `जिसका $ समय +% समय`

    ईस -कोमांड को दिखाएं "फ़ाइल $ 1 में संशोधन का किया हुआ समय:"
    ईस $ अंतिम समय
फिर
```

**उत्पाद:**
इस आउटपुट के रूप में आपको फ़ाइल में अंतिम संशोधन का समय दिखाई देगा:

फ़ाइल / पोस्ट / ट्यूटोरियल / scripts / देखना है कैसे. श | में. 20 अप्रैल, 2020 01:02:27 उभारने के बाद

## गहराई में पता चला: 

(1) इतिहासिक प्रस्ताव: YAML (यामल एंड मार्कअप लांग्वेज) को 2001 में विकसित किया गया था जो स्क्रिप्टिंग और कॉन्फ़िगरेशन की भाषा के रूप में इस्तेमाल किया जाता है। आधुनिक वेब डेवलपमेंट में यह एक लोकप्रिय प्रारूप है। 

(2) वैकल्पिक: YAML की आवश्यकता को भाषाओं की भाषाओं के स्ट्रक्चर को कम करने के लिए बनाया गया था। XML और JSON यूनिकोड चाहिए थे, और YAML आसानी से पढ़ा जा सकता है।

(3) अंमलदान सूचनाएँ: अधिकांश प्रोग्रामर स्क्रिप्टिंग, कॉन्फ़िगरेशन, वेब डेवलपमेंट और डेटा संरचना में YAML का इस्तेमाल करते हैं। YAML भाषाओं के स्ट्रक्चर को रूपांतरित करना आसान बनाता है, जो स्वचालित प्रक्रिया को बनाता है और एक ही संरचना में हर सामान्य स्ट्रक्चर को अपनाता है।

## देखें भी:

- [यामल मानचित्र की सीमाओं को आकार देने के लिए समन्वय वाले