---
title:                "स्टैंडर्ड त्रुटि पर लेखन (Standard Truti par Lekhan)"
html_title:           "Bash: स्टैंडर्ड त्रुटि पर लेखन (Standard Truti par Lekhan)"
simple_title:         "स्टैंडर्ड त्रुटि पर लेखन (Standard Truti par Lekhan)"
programming_language: "Bash"
category:             "Bash"
tag:                  "Files and I/O"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/hi/bash/writing-to-standard-error.md"
---

{{< edit_this_page >}}

# क्या और क्यों?:

डेवलपर्स कोडिंग के दौरान कभी कभी वे कुछ खतरनाक मैसेज को ऐसे स्टैंडर्ड एरर में छपते हैं जिसे वे देखना चाहते हैं, कीफायदे के लिए और वे यह सुनिश्चित कर सकते हैं कि उनका कोड सही ढंग से चल रहा है। इसे स्टैंडर्ड एरर मैसेजिंग कहा जाता है और यह कोड की गंभीरता का पता लगाने का एक अच्छा तरीका है।

# कैसे करें:

### उदाहरण 1:

यहां हम एक सरल बॉश स्क्रिप्ट है, जो स्टैंडर्ड एरर में एक संदेश छापता है:

```Bash
#!/bin/bash
echo "यह एक सरल स्क्रिप्ट है" >&2
```

### उत्पादन:

यह एक सरल स्क्रिप्ट है

### उदाहरण 2:

यहां हम गलत पैरामीटर डालने पर स्क्रिप्ट को रोकने के लिए स्टैंडर्ड एरर में एक संदेश छापते हैं:

```Bash
#!/bin/bash
if [ $# -eq 0 ]
then
  echo "कृपया, स्क्रिप्ट का उपयोग सही पैरामीटर के साथ करें" >&2
  exit 1
fi
```

### उत्पादन:

कृपया, स्क्रिप्ट का उपयोग सही पैरामीटर के साथ करें

# गहराई में जाएं:

जब कभी आप अपने स्क्रिप्ट में किसी भी तरह की समस्या को ठीक करने की कोशिश कर रहे हों, तो स्टैंडर्ड एरर मैसेजिंग एक बहुत ही उपयोगी और मूल्यवान उपकरण हो सकता है। यह आपको एक विस्तृत स्टैक ट्रेस दिखाएगा, जो आपकी समस्या को समझने में आपकी मदद कर सकता है। स्टैंडर्ड एरर मैसेजिंग को अन्य विकल्पों से भी तुलना किया जा सकता है, जैसे कि डेबगिंग और लॉगिंग। आप अपने स्क्रिप्ट में स्टैंडर्ड एरर मैसेजिंग के साथ खेल सकते हैं और अपने कोड को मजबूत बना सकते हैं।

# इस से जुड़े स्रोत:

स्टैंडर्ड एरर मैसेजिंग को और अधिक गहराई से समझने के लिए, आप ईंटरनेट पर अन्य स्रोतों से भी पढ़ सकते हैं। उस से अधिक सूचना के लिए, आप [यहां](https://linuxize.com/post/bash-redirect-stderr-to-stdout/) देख सकते हैं। आप भी अपने स्क्रिप्ट में स्टैंडर्ड एरर मैसेजिंग का उपयोग करके वेरिफ़ाई कर सकते हैं कि क्या आपका कोड सही तरीके से काम कर रहा है।