---
title:                "Обчислення дати у майбутньому або минулому"
html_title:           "Gleam: Обчислення дати у майбутньому або минулому"
simple_title:         "Обчислення дати у майбутньому або минулому"
programming_language: "Gleam"
category:             "Gleam"
tag:                  "Dates and Times"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/gleam/calculating-a-date-in-the-future-or-past.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Чому?

Вирішення задачі, яким є обчислення дати у майбутньому або минулому, може бути корисним для різних програм та проектів, які пов'язані зі зміною часу. Наприклад, можна використовувати для розрахунку віддачі вкладів у банку або планування зустрічей або подій.

## Як?

Один з шляхів розв'язання цієї задачі - використовувати бібліотеку DateTime у мові програмування Gleam. Спочатку потрібно імпортувати цю бібліотеку із спеціальною командою, а потім використовувати функцію add() для обчислення дати у майбутньому або subtract() для обчислення дати у минулому. Нижче наведено приклад коду у форматі Gleam:

```Gleam 
import gleam/datetime

let date = datetime.now()

let future_date = datetime.add(date, 10, "days")

let past_date = datetime.subtract(date, 2, "years")
```

Отриманий результат буде збережений у відповідній змінній та може бути використаний у подальших розрахунках або виведений на екран.

## Глибше

Бібліотека DateTime містить різні функції для обчислення дати у майбутньому або минулому, які можуть бути досліджені та використовані для різноманітних потреб. Наприклад, add_weeks() обчислює дату, додавши певну кількість тижнів до поточної дати, а next_month() повертає дату наступного місяця.

## Дивіться також

- [DateTime бібліотека у Gleam документації (англ.)](https://gleam.run/libraries/datetime.html)
- [Офіційна документація мови програмування Gleam (англ.)](https://gleam.run/)
- [Стаття про використання DateTime бібліотеки у Gleam (англ.)](https://blog.mnarayan.org/posts/2020/2/datetime-gleam/)