---
title:                "Gleam: Порівняння двох дат"
simple_title:         "Порівняння двох дат"
programming_language: "Gleam"
category:             "Gleam"
tag:                  "Dates and Times"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/gleam/comparing-two-dates.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Why
Багато програм, особливо веб-додатків, потребують порівняння двох дат для керування часом подій або виконання певних завдань. У програмуванні Gleam це надзвичайно важлива техніка, яка допомагає забезпечити точність і надійність додатку. Давайте подивимось, як це зробити за допомогою мови програмування Gleam.

## How To
Для порівняння двох дат використовується вбудована функція `Date.compare`. Перед тим як порівнювати, треба переконатися, що дати перетворені до типу `Date`. Для цього використовується функція `Date.from_iso8601`. Для прикладу, давайте порівняємо дату народження і поточну дату.

```Gleam
import gleam/date

let birthday = Date.from_iso8601("1994-10-02T00:00:00Z")
let now = Date.now()

let comparison = Date.compare(birthday, now)
```

У цьому прикладі ми використали функцію `Date.now` для отримання поточної дати. Результат порівняння буде числом, яке вказує, яка дата більша: 1, якщо перша дата більша, -1, якщо друга дата більша або 0, якщо дати рівні. Ви можете використовувати цей результат для подальшої логіки в своїй програмі.

## Deep Dive
Функція `Date.compare` використовує формат ISO 8601 для перетворення дат до типу `Date`. Цей формат доволі строгий і потребує дати у вигляді рядка з обов'язковими значеннями для року, місяця, дня та часу. Якщо дата відповідає цьому формату, але не є коректною (наприклад, 29 лютого у невисокосному році), функція поверне помилку.

Також варто враховувати, що порівняння дат виконується точно до мілісекунди. Тому, якщо вам потрібно порівняти дати з меншою точністю, наприклад, за днем або роком, ви можете сконвертувати дати до менш точного формату перед порівнянням.

## See Also
- [Документація з програмування Gleam](https://gleam.run/documentation/)
- [ISO 8601](https://en.wikipedia.org/wiki/ISO_8601)
- [Чому важливо правильно порівнювати дати у програмуванні](https://dev.to/lpavlova/why-you-should-care-about-correctly-comparing-dates-3b9d)