---
title:                "Перетворення рядка у нижній регістр"
date:                  2024-01-20T17:39:07.475192-07:00
model:                 gpt-4-1106-preview
simple_title:         "Перетворення рядка у нижній регістр"
programming_language: "Gleam"
category:             "Gleam"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/gleam/converting-a-string-to-lower-case.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Що і чому?

Конвертація рядка в нижній регістр означає зміну всіх великих літер на маленькі у текстовому рядку. Програмісти це роблять для уніфікації даних, наприклад, при порівнянні значень або обробці тексту.

## Як це зробити:

Конвертувати рядок в нижній регістр у Gleam можна за допомогою функції `string.lowercase`. Ось приклад використання:

```gleam
import gleam/string

pub fn main() {
  let greeting = "Привіт, Світе!"
  let lowercased_greeting = string.lowercase(greeting)
  lowercased_greeting
}
```

Виведе:

```
"привіт, світе!"
```

## Поглиблений аналіз:

Конвертація рядка в нижній регістр - це стандартна операція в багатьох мовах програмування. Історично, застосування цього методу дозволяло забезпечити безвідмінність даних, навіть коли вони вводилися з різницею в регістрах. 

Gleam, нова мова, яка виросла із світу Erlang і Elixir, зберігає ці традиції, пропонуючи інтуїтивно зрозумілі та безпечні для типів операції над рядками. `string.lowercase` - одна з таких операцій.

Існують альтернативи як інші мови (наприклад, Python, JavaScript), так і різні бібліотеки обробки тексту в самих мовах. Але важливо підкреслити, що не всі алгоритми перетворення регістру однакові, оскільки різні мови мають різні підходи до великих і малих літер.

Щодо реалізації, `string.lowercase` в Gleam внутрішньо використовує функції ерлангу для роботи з рядками - це забезпечує високу швидкість та надійність.

## Дивіться також:

- [Erlang's String Module](http://erlang.org/doc/man/string.html) 
- [Unicode Standard for Case Mapping](https://www.unicode.org/reports/tr21/tr21-5.html) - розуміння того, як відбувається переведення великих літер в малі у юнікоді.

Також корисно почитати про локалізацію та юнікод, щоб краще розуміти, як різні символи ведуть себе під час операцій з нижнім регістром у різних мовах і культурах.
