---
title:                "Отримання підрядків"
html_title:           "Gleam: Отримання підрядків"
simple_title:         "Отримання підрядків"
programming_language: "Gleam"
category:             "Gleam"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/gleam/extracting-substrings.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Чому

Які причини можуть підштовхнути вас до використання функції вилучення підрядків? Перш за все, це може бути необхідно для розв'язання певної задачі, де необхідно взяти частину тексту, що відповідає певним критеріям. Крім того, це може полегшити роботу з текстовими даними та допомогти уникнути нудного писання багатьох рядків коду.

## Як виконати вилучення підрядків у Gleam

Gleam має вбудовану функцію `String.sub`, яка дозволяє вибрати певну частину рядка за допомогою інтервалу символів. Давайте подивимося на приклад, де ми хочемо виділити слово "програмування" з тексту:

```Gleam
let text = "Я люблю програмування"

let substring = String.sub(text, 7, 19)

// Виведе "програмування"
IO.println(substring)
```

Цей приклад показує, як можна використовувати функцію `String.sub` для вилучення певних частин тексту. Вона приймає три аргументи: рядок, індекс початку вибірки та індекс кінця вибірки. Але є ще один корисний метод для вилучення підрядків - `String.trim`. Він дозволяє вилучити всі непотрібні пробіли з початку та кінця рядка. Скажімо, ми хочемо видалити назву країни з нашого рядка "Спробуйте українську кухню, знаєте де?" Тоді ми можемо скористатися функцією `String.trim`:

```Gleam
let text = "Спробуйте українську кухню, знаєте де?"
let substring = String.trim(text, "де?")

// Виведе "українську кухню"
IO.println(substring)
```

## Глибше про вилучення підрядків

Як ми бачимо, вилучення підрядків може бути корисним інструментом у роботі з текстовими даними. Для більш складних випадків, коли потрібно вибирати підрядки за певними умовами, ми можемо скористатися функціями `String.chars` і `Enum.filter`. Ці функції дозволяють перетворити рядок в список символів та фільтрувати цей список за допомогою умови. За допомогою цих функцій ми можемо створити свою власну функцію вилучення підрядків, що буде виконувати більш складні завдання.

## Дивіться також

- [Документація з ф