---
title:                "Розбір дати з рядка"
html_title:           "Gleam: Розбір дати з рядка"
simple_title:         "Розбір дати з рядка"
programming_language: "Gleam"
category:             "Gleam"
tag:                  "Dates and Times"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/gleam/parsing-a-date-from-a-string.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Що & Чому?

Розбір дати зі строки означає отримати дату з текстового рядка в заданому форматі. Програмісти зазвичай роблять це для того, щоб перетворити дату з "людського" формату на формат, зрозумілий для комп'ютерів.

## Як:

```Gleam
let date_str = "2020-08-12"
let date = DateTime.from_iso8601(date_str)
```

У цьому прикладі ми створили змінну `date_str`, яка містить текстову рядок з датою у форматі "рік-місяць-день". Далі, за допомогою функції `DateTime.from_iso8601`, ми перетворили цей рядок у змінну `date`, яка має тип `DateTime`, що відповідає стандарту ISO8601.

## Глибше:

Розбір дати зі строки є важливою задачею в програмуванні, оскільки дати можуть бути подані в різних форматах і потребують перетворення для обробки комп'ютером. До появи стандарту ISO8601, було використовувано багато інших форматів для подання дати, що унеможливлювало автоматичну обробку дат в різних системах. Однак, за допомогою стандарту ISO8601 та функції `DateTime.from_iso8601`, розбір дат став простішим та більш універсальним.

Альтернативою до функції `DateTime.from_iso8601` може бути використання бібліотеки, яка надає більш широкі можливості для роботи з датами. Наприклад, бібліотека `chronos` для мови программування Elixir. Однак, для простих задач, функція `DateTime.from_iso8601` може бути більш зручною та ефективною.

Щодо імплементації, функція `DateTime.from_iso8601` використовує стандартні бібліотеки мови Gleam, такі як `calendar`, для переведення дати у формат, зрозумілий для машини.

## Також:

- Інформація про стандарт ISO8601: https://www.iso.org/iso-8601-date-and-time-format.html
- Документація на функцію `DateTime.from_iso8601`: https://gleam.run/modules/dateTime.html#from_iso8601