---
title:    "Gleam: Друкування вихідного коду відлагодження"
keywords: ["Gleam"]
editURL:  "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/gleam/printing-debug-output.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Чому
Коли ви пишете програми, часто може виникнути необхідність вивести деяку інформацію для налагодження. Це може стати важливим, особливо коли ви зіткнулися з якоюсь помилкою і потрібно з'ясувати, що саме відбувається в певних місцях коду. На щастя, у Gleam є зручний спосіб виводити налагоджувальну інформацію - друк відладочного виведення.

## Як це зробити
Ви можете вивести будь-яку необхідну інформацію, додавши до свого коду декілька рядків. Наприклад, ви можете використати функцію `Debug.print` та передати їй потрібне значення для виведення у вигляді рядка або іншого типу даних.

```Gleam
let message = "Привіт, світе!"
Debug.print(message)
// Виведе: "Привіт, світе!"
```

Також, ви можете додавати декілька значень для виведення у вигляді списку:

```Gleam
let num1 = 10
let num2 = 5
Debug.print(num1, num2)
// Виведе: 10 5
```

Це дуже зручно, коли ви перевіряєте значення змінних під час виконання програми.

## Глибока підкова
Для кращого розуміння роботи функції `Debug.print`, варто знати, що вона приймає багато параметрів. Ви можете використовувати будь-яку кількість параметрів, але першим завжди повинен йти рядок формату, в якому визначається, яке значення буде виведене та в якому форматі.

Наприклад, якщо ви хочете вивести число у двійковій системі числення, ви можете використати `%b` у рядку формату:

```Gleam
let num = 10
Debug.print("%b", num)
// Виведе: 1010
```

Є також можливість визначити префікс та суфікс у рядку формату. Наприклад, якщо ви хочете вивести значення як певний тип даних, ви можете вказати `%typeof`, а у разі, якщо значення має бути обгорнуте у якийсь рядок, ви можете вказати `%string` у рядку формату.

Ознайомтеся зі [сторінкою документації Gleam](https://gleam.run/documentation/#stdio-debug) для більш детальної інформації про функцію `Debug.print`.

## Дивіться також
- [Основи Gleam](https://gleam.run/documentation/)
- [Відладка програм]и (https://gleam.run/documentation/#debugging)