---
title:                "Пошук та заміна тексту"
html_title:           "Gleam: Пошук та заміна тексту"
simple_title:         "Пошук та заміна тексту"
programming_language: "Gleam"
category:             "Gleam"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/gleam/searching-and-replacing-text.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Чому

Вам часто доводиться витрачати час на пошук та заміну тексту у своїх програмах? Знайомтесь з універсальним інструментом Gleam, який допоможе вам швидко та ефективно виконувати ці завдання.

## Як

Найпростіший спосіб пошуку та заміни тексту в Gleam - це використання функції `replace()`. Для цього потрібно вказати початковий рядок, шуканий текст та текст для заміни.

```Gleam
replace("Привіт, світ!", "світ", "універсум")
```

Результат буде `Привіт, універсум!`.

Якщо ви бажаєте замінити всі входження тексту, використовуйте функцію `replace_all()`. Вона працює подібно до `replace()`, але замінює всі входження.

```Gleam
replace_all("Привіт, світ!", "в", "!")
```

Отримаємо результат `Приіт, сіт!`.

Якщо ви хочете замінити текст тільки на окремих позиціях, використовуйте функцію `replace_at()`. Вона приймає додатковий аргумент - позицію, на якій потрібно замінити текст.

```Gleam
replace_at("Привіт, світ!", "той", 8)
```

Результат буде `Привіт, той!`.

## Глибока занурення

Існують інші корисні функції для пошуку та заміни тексту у Gleam. Функції `find()` та `contains()` дозволяють перевірити, чи міститься даний текст у рядку. Функція `split()` дозволяє розбити рядок на частини за заданим роздільником. Це особливо корисно при роботі зі списками.

Заміна тексту є однією з найбільш часто використовуваних операцій у програмуванні. Використовуючи універсальні функції у Gleam, ви зможете швидко та зручно виконувати цю задачу у своїх проектах.

## Дивіться також

- [Офіційна документація Gleam](https://gleam.run/)
- [10 корисних функцій у Gleam](https://gleam.run/news/10-useful-functions-in-Gleam)