---
title:                "Використання дебагера"
date:                  2024-01-26T03:49:39.374136-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Використання дебагера"
programming_language: "Gleam"
category:             "Gleam"
tag:                  "Testing and Debugging"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/gleam/using-a-debugger.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Що та чому?
Використання дебагера — це, по суті, ваша роль детектива в коді, коли ви шукаєте помилки та розбираєтеся, чому щось не працює гладко. Програмісти цим займаються, бо, давайте визнаємо, помилки неминучі, а їх ефективне усунення означає швидший та надійніший запуск вашого коду.

## Як це зробити:
Наразі Gleam спирається на екосистему Erlang для інструментів, тому ви зазвичай будете використовувати такі інструменти як `rebar3`, `observer` та `debugger` для відлагодження. Ось як розпочати відлагодження:

```gleam
// У вашому конфігу rebar, переконайтеся, що у вас є ці рядки для включення інформації для відлагодження:
{erl_opts, [debug_info]}.

// Запустіть оболонку Erlang з вашим додатком завантаженим
rebar3 shell

// Усередині оболонки, ви можете запустити дебагер
1> debugger:start().
```

Просто, правда? З'являється графічний інтерфейс `debugger`, і ви можете встановлювати точки зупинки, проходити крізь код та спостерігати за змінними скільки завгодно. Ви не побачите безпосередньо код Gleam, але побачите код Erlang, до якого він компілюється, що також досить корисно.

## Поглиблений огляд
Gleam — молода мова, тому, поки що вона спирається на плечі екосистеми Erlang, а рідні інструменти відлагодження для Gleam ще не в центрі уваги. Це означає, що ми використовуємо перевірені часом інструменти Erlang, і це не погано. Дебагер Erlang існує з 90-х років, вдосконалений роками роботи над ліквідацією надокучливих помилок в системах, де важлива надійність.

Що стосується альтернатив, трасування — потужний метод у світі BEAM (це віртуальна машина, яка виконує код Erlang та Elixir). Використовуючи `rebar3`, ви маєте можливість звертатися до інструментів, таких як `recon`, для трасування викликів функцій та глибокого аналізу проблем з продуктивністю.

Перехід між написанням коду на Gleam та відлагодженням на Erlang може відчуватися, як переклад ваших думок на льоту. Але плюс в тому, що ви отримуєте можливість заглянути у світ Erlang, розуміючи будівельні блоки вашого додатку в його рантайм формі.

## Дивіться також
Щоб розширити свій набір інструментів для відлагодження, перегляньте:

- Документація дебагера Erlang: [https://erlang.org/doc/apps/debugger/debugger_chapter.html](https://erlang.org/doc/apps/debugger/debugger_chapter.html)
- Бібліотека `recon` для Erlang: [https://ferd.github.io/recon/](https://ferd.github.io/recon/)
