---
title:                "রেগুলার এক্সপ্রেশন ব্যবহার করা"
date:                  2024-03-17T18:27:20.471517-06:00
model:                 gpt-4-0125-preview
changelog:
  - 2024-03-17, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## কি ও কেন?

PHP-তে নিয়মিত প্রকাশ (regex) হচ্ছে প্যাটার্ন যা স্ট্রিংসের মধ্যে অক্ষরের সমন্বয় খুঁজে পেতে ব্যবহৃত হয় এবং উন্নত খোঁজা-প্রতিস্থাপন অপারেশন এবং ডেটা যাচাইকরণের অনুমতি দেয়। প্রোগ্রামাররা টেক্সট পার্স করা, ফর্ম যাচাইকরণ, অথবা ওয়েব ডেটা স্ক্র্যাপিংয়ের জন্য এর ক্ষমতা এবং লচকতা ব্যবহার করে, যা এটিকে একজন ডেভেলপারের অস্ত্রাগারের এক অপরিহার্য টুল করে তোলে।

## কিভাবে:

PHP PCRE (Perl Compatible Regular Expressions) লাইব্রেরির মাধ্যমে নিয়মিত প্রকাশ (regex) সমর্থন করে, যা অনেক বিচিত্র ফাংশন অফার করে। এখানে তাদের ব্যবহার করার উপায় দেওয়া হল:

### একটি প্যাটার্ন মিলান:

যদি কোনো স্ট্রিংয়ের মধ্যে একটা প্যাটার্ন আছে কিনা তা যাচাই করতে, `preg_match()` ব্যবহার করুন। যদি স্ট্রিংয়ের মধ্যে প্যাটার্নটি পাওয়া যায়, তবে এই ফাংশন 1 রিটার্ন করে এবং যদি না পাওয়া যায় তবে 0 রিটার্ন করে।

```php
if (preg_match("/\bweb\b/i", "PHP is a web scripting language")) {
    echo "একটি মিল পাওয়া গিয়েছে।";
} else {
    echo "কোনো মিল পাওয়া যায়নি।";
}
// আউটপুট: একটি মিল পাওয়া গিয়েছে।
```

### সকল মিল খুঁজে পাওয়া:

`preg_match_all()` তখন ব্যবহৃত হয় যখন আপনার একটি স্ট্রিংয়ের মধ্যে একটি প্যাটার্নের সকল ঘটনা খুঁজে পাওয়ার প্রয়োজন হয়।

```php
$text = "cats and dogs";
$pattern = "/\b([a-z]+)\b/i";
preg_match_all($pattern, $text, $matches);
print_r($matches[0]);
// আউটপুট: Array ( [0] => cats [1] => and [2] => dogs )
```

### টেক্সট প্রতিস্থাপন:

যে টেক্সটের সাথে নিয়মিত প্রকাশন (regex) মাচ করে সেই টেক্সট প্রতিস্থাপনের জন্য `preg_replace()` ব্যবহৃত হয়। এটি ডেটা ফর্ম্যাটিং এবং পরিষ্কার করার জন্য অসাধারণভাবে শক্তিশালী।

```php
$originalText = "April 15, 2003";
$pattern = "/(\w+) (\d+), (\d+)/i";
$replacement = '${1}1,$3';
echo preg_replace($pattern, $replacement, $originalText);
// আউটপুট: April1,2003
```

### স্ট্রিংস বিভাজন:

আপনি একটি স্ট্রিংকে অ্যারে হিসেবে বিভাজন করতে পারেন `preg_split()` ব্যবহার করে, যেখানে ডেলিমিটারের জন্য একটি প্যাটার্ন নির্দিষ্ট করা হয়।

```php
$text = "PHP is, an extremely popular, scripting language";
$parts = preg_split("/,\s*/", $text);
print_r($parts);
// আউটপুট: Array ( [0] => PHP is [1] => an extremely popular [2] => scripting language )
```

তাছাড়া, জটিল regex প্যাটার্ন এবং কাজের জন্য, Symfony’s `Finder` কম্পোনেন্ট বা Laravel-এর সহায়ক ফাংশনগুলির মত ফ্রেমওয়ার্ক এবং লাইব্রেরিগুলি আরও সুবিধাজনক অ্যাবস্ট্রাকশন লেয়ার সরবরাহ করতে পারে। তবে, PHP স্ক্রিপ্টগুলির মধ্যে দক্ষ টেক্সট প্রক্রিয়াকরণ এবং যাচাইকরণের জন্য PHP-এর বিল্ট-ইন PCRE ফাংশনগুলি বুঝতে এবং ব্যবহার করতে জরুরি।
