---
title:    "TypeScript: コンピュータプログラミング：コマンドライン引数の読み込み"
keywords: ["TypeScript"]
editURL:  "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ja/typescript/reading-command-line-arguments.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## なぜ
なぜ私たちはコマンドライン引数を読み込むのか。コマンドライン引数は、プログラムにユーザーが与える情報を受け取る重要な方法です。例えば、ファイル名やオプションなど、プログラムの動作に影響する情報を与えることができます。この記事では、TypeScriptでコマンドライン引数を読み込む方法を紹介します。

## 方法
コマンドライン引数を読み込むには、Node.jsに組み込まれているprocessオブジェクトを使用します。このオブジェクトには、プログラムが実行される際に与えられた引数が配列として格納されています。それでは、以下の例を見てみましょう。

```TypeScript
// コマンドライン引数を読み込む
const args = process.argv;

// 与えられた引数を出力する
console.log(args);
```

上記のコードを実行すると、コマンドラインから実行されたプログラムに与えられた引数が表示されます。例えば、`node index.ts 1 2 3`というコマンドでプログラムを実行すると、以下のような出力が得られます。

```Terminal
[ 'node', 'index.ts', '1', '2', '3' ]
```

それでは、この引数を使って簡単な計算をするプログラムを作ってみましょう。

```TypeScript
// コマンドライン引数を読み込む
const args = process.argv;

// 与えられた引数を数値に変換する
const num1 = parseInt(args[2]);
const num2 = parseInt(args[3]);

// 計算を行う
const sum = num1 + num2;

// 結果を出力する
console.log(`合計は${sum}です。`);
```

このプログラムを`node index.ts 5 8`というコマンドで実行すると、以下のような出力が得られます。

```Terminal
合計は13です。
```

以上のように、コマンドライン引数を読み込むことで、プログラムをより柔軟にすることができます。

## ディープダイブ
コマンドライン引数についてさらに詳しく知りたい方のために、より深い情報を提供します。

### フラグとしての引数
コマンドライン引数は、単に数字や文字列だけでなく、フラグとしても使用することができます。フラグは、`--`から始まる特殊な引数で、プログラムの動作を制御するために使用されます。例えば、`--verbose`というフラグを使用すると、プログラムが冗長な出力をするように設定することができます。

### 外部ライブラリの使用
もしもっと高度なコマンドラインツールを開発する場合は、外部ライブラリを使用することを検討してみても良いでしょう。たとえば、[yargs](https://github.com/yargs/yargs)というライブラリを使用すると、より簡単にコマンドライン引数を読み込むことができます。

## もっと詳しく知りたい方は
もしコマンドライン引数についてもっと詳しく知りたい方は、以下の