---
title:                "Використання асоціативних масивів"
aliases: - /uk/swift/using-associative-arrays.md
date:                  2024-01-30T19:13:58.267414-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Використання асоціативних масивів"

tag:                  "Data Structures"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/swift/using-associative-arrays.md"
changelog:
  - 2024-01-30, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Що та Чому?

Асоціативні масиви, відомі у Swift як словники, дозволяють зберігати та керувати даними у вигляді пар ключ-значення. Програмісти використовують їх для ефективної організації даних, що спрощує доступ та маніпуляцію значеннями за їхніми унікальними ключами.

## Як:

Swift робить роботу з асоціативними масивами простою. Ось як ви можете оголосити, додати, видалити та отримати доступ до елементів у словнику Swift:

```Swift
// Оголошення словника
var fruitColors: [String: String] = ["Apple": "Red", "Banana": "Yellow"]

// Додавання нового елемента
fruitColors["Grape"] = "Purple"

// Отримання значення за його ключем
if let appleColor = fruitColors["Apple"] {
    print("Яблуко \(appleColor).")  // Виведення: Яблуко Red.
} else {
    print("Колір не знайдено.")
}

// Видалення елемента
fruitColors["Banana"] = nil  // Це видалить "Банан" зі словника

// Ітерація по елементах
for (fruit, color) in fruitColors {
    print("\(fruit) є \(color).")
    // Виведення:
    // Яблуко є Red.
    // Виноград є Purple.
}
```

Словники надзвичайно універсальні та дозволяють динамічно керувати та отримувати доступ до даних. Їхня невпорядкованість не впливає на швидкість отримання даних, що є значною перевагою при роботі з великими наборами даних.

## Поглиблено

Реалізація словників у Swift, як асоціативні масиви, ґрунтується на їхній потужній спроможності відображати унікальні ключі на значення. Історично мови програмування реалізовували цей концепт під різними назвами, такими як хеш-таблиці або мапи, які натякають на їхню функціональність створення "мапи" між ключами та значеннями.

У Swift, словники оптимізовані для продуктивності, використовуючи хешовані ключі для ефективного доступу до даних. Це означає, що тип `Key` у словнику `[Key: Value]` повинен відповідати протоколу `Hashable`, що є характерним для більшості стандартних типів Swift, таких як `Int`, `String` та `Double`.

Одна річ, на яку варто звернути увагу, полягає в тому, що хоча словники чудово підходять для асоціації пар даних, вони не мають порядку. Якщо вам потрібно підтримувати порядок елементів, ви можете розглянути альтернативи, такі як `Array` для послідовності впорядкованих елементів або користувацькі структури даних, що поєднують ознаки масивів та словників.

Також варто відзначити, що Swift постійно еволюціонує, і так само робить і його обробка та оптимізація словників. Тому важливо бути в курсі останньої документації Swift, щоб найкраще використовувати словники, переконавшись, що ви використовуєте найбільш ефективні та актуальні практики.
