---
title:                "स्ट्रिंग से दिनांक पार्सिंग"
html_title:           "Python: स्ट्रिंग से दिनांक पार्सिंग"
simple_title:         "स्ट्रिंग से दिनांक पार्सिंग"
programming_language: "Python"
category:             "Python"
tag:                  "Dates and Times"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/hi/python/parsing-a-date-from-a-string.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## क्या और क्यों?
पार्सिंग तारीख का अर्थ होता है किसी स्ट्रिंग से तारीख को अलग करना। यह प्रोग्रामर्स इस्तेमाल करते हैं क्योंकि वे इससे अपने कोड को अधिक डायनामिक बनाने और डेटा को संपादित करने के लिए समय और मेहनत बचाते हैं।

## कैसे करें:
इस आलेख में हम आपको पाइथन का उदाहरण देंगे कि कैसे आप स्ट्रिंग से तारीख को अलग कर सकते हो। अपने जोड़कर पाइथन का नया इनस्टैंस बनाने के लिए आपको datetime लाइब्रेरी का उपयोग करना होगा। उपरोक्त कोड की प्रतियोगीस डेटासाइट या पांदास भी।

```Python
# datetime बाध्यकारी में से उदाहरण:
import datetime

date_string = "20-05-2019"
date = datetime.datetime.strptime(date_string, "%d-%m-%Y")
print(date)

# पांडास बाध्यकारी में से उदाहरण:
import pandas as pd

date_string = "05/20/2020"
date = pd.to_datetime(date_string, format="%m/%d/%Y")
print(date)
```

आपको इन दोनों मेथड में से किसी भी एक का उपयोग करके स्ट्रिंग से तारीख को अलग कर सकते हो। आपको अपनी स्ट्रिंग के तारीख और समान तारीख का समान फॉर्मेट उपयोग करना होगा। हर तारीख का अपना फॉर्मेट होता है जो कि आपको हमेशा उसी स्ट्रिंग का अधिकार फॉर्मेट का उपयोग करना होगा।

## डीप डाइव:
पार्सिंग तारीख का अर्थ होता है किसी स्ट्रिंग से तारीख को अलग करना। यह एक प्राचीन प्रैक्टिस है जो कि समय के साथ साथ रिवर्स-इंजीनियरिंग सॉफ्टवेयर के विकास में बड़ा बदलाव लाया है। आजकल, स्ट्रिंग से तारीख को अलग करने के लिए कई अन्य मेथड्स भी उपलब्ध हैं, जैसे कि regex और टोकेनाइजेशन।

इस प्रकार से, आप अपने पाइथन कोड में अपनी व्याख्याओं को अधिक डायनामिक बना सकते हो और अपने उपयोगकर्ताओं को बेहतर अनुभव प्रदान कर सकते हो। अतिरिक्त उपयोगिता और ग्राफिकल इन्टरफेस के साथ-साथ, आप स्ट्रिंग से तारीख को अलग करने के लिए कई आसान तरीके से अपना उपयोगासक्त कर सकते हैं।

## सी एलएस:
- [datetime लाइब्रेरी \- पाइथन डॉक्स](https://docs.python.org/3/library/datetime.html)
- [पांडास बाध्यकारी डॉक्स](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.to_datetime.html)
- [स्ट्रिंग से तारीख अल