---
title:                "TypeScript: Обчислення дати у майбутньому або минулому."
simple_title:         "Обчислення дати у майбутньому або минулому."
programming_language: "TypeScript"
category:             "TypeScript"
tag:                  "Dates and Times"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/typescript/calculating-a-date-in-the-future-or-past.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Година: Причина
Існує багато ситуацій, коли необхідно обчислити дату в майбутньому або минулому. Наприклад, для створення планувальника завдань або для розрахунку споживання електроенергії. TypeScript допомагає з легкістю обчислити дату, що дозволяє ефективно управляти часом і ресурсами.

## Як це зробити
Існує кілька методів обчислення дат в майбутньому або минулому в TypeScript. Спочатку, необхідно імпортувати бібліотеку `date-fns` за допомогою наступного коду:
```TypeScript
import { addDays, subDays } from 'date-fns';
```
Для обчислення дати в майбутньому, можна використовувати функцію `addDays`. Наприклад, якщо потрібно додати 7 днів до поточної дати, то достатньо використати наступний код:
```TypeScript
const nextWeek = addDays(new Date(), 7);
```
А для обчислення дати в минулому, можна використовувати функцію `subDays`. Наприклад, якщо потрібно відняти 10 днів від поточної дати, то можна використати наступний код:
```TypeScript
const previousWeek = subDays(new Date(), 10);
```
Обидва цих методи також підтримують різні параметри, наприклад, можна додати або відняти тижні, місяці, роки і т.д.

## Глибоке занурення
Окрім функцій `addDays` і `subDays`, бібліотека `date-fns` надає багато інших функцій для роботи з датами. Наприклад, `addWeeks` і `subWeeks` дозволяють додавати або віднімати тижні, а `addMonths` і `subMonths` - місяці. Це дуже корисно, особливо для складних обчислень дат. Також бібліотека має чудову документацію, де можна знайти інформацію про всі функції разом з прикладами використання.

## Дивіться також
- [Офіційна документація бібліотеки `date-fns`](https://date-fns.org/docs/)
- [Стаття про роботу з датами в TypeScript](https://dev.to/lindylopes/calculating-future-and-past-dates-in-typescript-with-date-fns-54d7) 
- [Відеоурок про роботу з датами в TypeScript](https://www.youtube.com/watch?v=Ex7C3yHj_nY)