---
title:                "Організація коду в функції"
date:                  2024-01-26T01:16:40.250280-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Організація коду в функції"
programming_language: "TypeScript"
category:             "TypeScript"
tag:                  "Good Coding Practices"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/typescript/organizing-code-into-functions.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Що і чому?
Організація коду у функції означає розбиття коду на множинні використовувані, модульні блоки. Ми робимо це, щоб уникнути повторень (англ. Don't Repeat Yourself), роблячи код більш чистим, простішим для читання і легшим для відладки.

## Як:
Уявіть, що ви створюєте базовий калькулятор. Замість того, щоб писати логіку додавання всюди, де вона вам потрібна, створіть функцію `add`:

```TypeScript
function add(x: number, y: number): number {
  return x + y;
}

console.log(add(5, 7)); // Приклад виводу: 12
```

Тепер припустимо, нам потрібна функція для множення:

```TypeScript
function multiply(x: number, y: number): number {
  return x * y;
}

console.log(multiply(3, 4)); // Приклад виводу: 12
```
Бачите, як ми зосереджуємось на одному завданні на функцію? Це і є суть організації коду.

## Поглиблений Розгляд
Історично, з розвитком мов програмування, функції стали життєво важливими у структуруванні коду, виходячи з математичних функцій. Вони є невід'ємною частиною процедурного програмування і живуть в парадигмах об'єктно-орієнтованого і функціонального програмування.

Альтернативи? Можна просто не використовувати функції, але це прямий шлях до Міста Спагетті. Або можна перейти до ООП (об'єктно-орієнтоване програмування) і упакувати функціонал в методи, які по суті є функціями, що належать об'єктам.

З точки зору впровадження, TypeScript наполягає на типах. Визначення вхідних і вихідних типів для функцій не просто хороший тон; це обов'язково для чистого коду TypeScript. Плюс, з TypeScript, ви отримуєте чудові функції, такі як перевантаження, загальні типи і необов'язкові параметри, щоб надати додаткову потужність вашим функціям.

## Див. також
Ознайомтеся з цими ресурсами, щоб покращити ваші знання про функції:

- [Посібник по TypeScript – Функції](https://www.typescriptlang.org/docs/handbook/2/functions.html): Ваша Біблія по функціям TypeScript.
- [Чистий код JavaScript](https://github.com/ryanmcdermott/clean-code-javascript#functions): Застосуйте принципи чистого коду до ваших функцій JavaScript.
- [Ви не знаєте JS – Область видимості і замикання](https://github.com/getify/You-Dont-Know-JS): Освоїть, як функції працюють з областю видимості та замиканнями в JavaScript.
