---
title:                "TypeScript: Аналіз HTML"
simple_title:         "Аналіз HTML"
programming_language: "TypeScript"
category:             "TypeScript"
tag:                  "HTML and the Web"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/typescript/parsing-html.md"
---

{{< edit_this_page >}}

Навіщо:
Parsing HTML є нестерпною частиною розробки веб-додатків. Це процес, який дозволяє програмі прочитати HTML сторінки і зрозуміти, як вміст повинен бути відображений на веб-сторінці. Без розуміння HTML, ваш додаток буде неспроможним взаємодіяти з веб-сторінками та отримувати корисну інформацію.

Як це зробити: Розпарсіть HTML використовуючи TypeScript

Щоб розпарсити HTML у TypeScript, ви можете використовувати бібліотеку, таку як Cheerio або JSDOM. Також, ви можете використовувати вбудовані функції, такі як `querySelector` та `querySelectorAll`, щоб отримати доступ до елементів сторінки.

### Приклад коду та вихідний результат

```TypeScript
// імпортуємо бібліотеку Cheerio
import * as cheerio from 'cheerio';

// створюємо HTML рядок
const html = `<div id="example"><p>Hello world!</p></div>`;

// використовуємо load для зчитування HTML рядка
const $ = cheerio.load(html);

// отримуємо доступ до елемента за його id та присвоюємо його змінній
const example = $('#example') as CheerioElement;

// виводимо зміст елементу
console.log(example.text());
```

Вихідний результат:

```
Hello world!
```

### Заглиблення у розпарсування HTML

Розпарсування HTML включає багато різних етапів, таких як зчитування і запис параметрів, знаходження тегів та отримання вмісту з елементів. Також, важливо розуміти, як структуровані дані у вихідному HTML коді, щоб ефективно використовувати його.

Наприклад, якщо ви хочете знайти всі елементи відмічені ідентифікатором `example`, можливо потрібно буде використовувати функцію `querySelectorAll`. Але якщо у вас є багато таких елементів на сторінці, краще використовувати функцію `querySelector`, щоб отримати тільки перший з них.

Ще одним важливим етапом розпарсування HTML є очищення даних від непотрібних символів, тегів та атрибутів. Це допоможе зробити дані більш читабельними та легшими для подальшої обробки.

Для більш детальної інформації про розпарсування HTML у TypeScript, ви можете ознайомитися з [офіційною документацією Cheerio](https://github.com/cheeriojs/cheerio) та [документ