---
title:                "Розбір дати з рядка."
html_title:           "TypeScript: Розбір дати з рядка."
simple_title:         "Розбір дати з рядка."
programming_language: "TypeScript"
category:             "TypeScript"
tag:                  "Dates and Times"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/typescript/parsing-a-date-from-a-string.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Що це і навіщо?
Розбір дати з рядка - це процес перетворення дати, представленої у вигляді тексту, у спеціальний об'єкт дати, який можна використовувати для подальшої обробки і маніпуляцій. Це важливо для програмістів, щоб мати змогу ефективно працювати з даними про дати та час у своїх програмах.

## Як це зробити:
```TypeScript
const dateStr = '01/01/2020';
const dateObj = new Date(dateStr);

console.log(dateObj); // Output: Wed Jan 01 2020 00:00:00 GMT+0200 (EET)
```

У цьому прикладі ми використовуємо конструктор `Date()`, який приймає рядок з датою для створення відповідного об'єкта дати. Або, якщо ви хочете скоротити кількість коду, ви можете використовувати статичний метод `Date.parse()`, який приймає рядок з датою і повертає час, вказаний у мілісекундах.

## Глибокий занурення:
Розбір дат з рядків був особливо важливим у колишніх версіях JavaScript, де методи для цього були обмежені або зовсім не було. Нещодавно, було представлено багато бібліотек і пакетів, спрямованих на полегшення роботи з обробкою дат і часу в JavaScript. Також є альтернативи для розбирання дат з рядків, такі як Moment.js, date-fns і Luxon.

Щоб детальніше дізнатися про розбір дат з рядків, вам варто ознайомитися з документацією TypeScript та більш детальними ресурсами в Інтернеті, щоб знайти підходящий для вас спосіб.

## Дивіться також:
- [MDN - Робота з датами і часом у JavaScript](https://developer.mozilla.org/uk/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Date)
- [Бібліотека Moment.js](https://momentjs.com/)
- [Бібліотека date-fns](https://date-fns.org/)
- [Бібліотека Luxon](https://moment.github.io/luxon/)