---
title:                "Друкування відладочного виводу"
html_title:           "TypeScript: Друкування відладочного виводу"
simple_title:         "Друкування відладочного виводу"
programming_language: "TypeScript"
category:             "TypeScript"
tag:                  "Testing and Debugging"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/typescript/printing-debug-output.md"
---

{{< edit_this_page >}}

Що і чому?

Виведення відлагоджувального виводу - це процес включення додаткової інформації у вихідний код програми, щоб допомогти програмістам зрозуміти, що відбувається в програмі під час її виконання. Програмісти роблять це, щоб легше вирішувати проблеми та знайти помилки в програмах.

Як це зробити:

```TypeScript
console.log("Hello World!");
```
Використовуючи функцію ```console.log()```, ми можемо вивести будь-який текст або значення на консоль. Наприклад, у вищезгаданому прикладі ми виводимо рядок "Hello World!" на консоль.

Глибоке поглиблення:

Історичний контекст:
Виведення відлагоджувального виводу було великою допомогою для програмістів у минулому, коли вони мали обмежені інструменти для відлагодження програм. Це дозволяло їм швидше знайти та виправити помилки у своїх програмах.

Альтернативи:
Зараз існують багато інструментів для відлагодження програм, таких як відлагоджувальні засоби в браузерах або спеціальні програми для відлагодження коду. Також можна використовувати команди для виведення відлагоджувального виводу у консолі, які дозволяють відстежувати значення змінних та процес виконання програми.

Деталі реалізації:
В кожній мові програмування існують різноманітні команди для виведення відлагоджувального виводу. У TypeScript для цього використовується функція ```console.log()```, але також є інші команди, наприклад ```console.error()``` для виведення повідомлень про помилки.

Подивіться також:
Детальніше про функцію ```console.log()```: https://developer.mozilla.org/uk/docs/Web/API/Console/log