---
title:                "TypeScript: Початок нового проекту"
simple_title:         "Початок нового проекту"
programming_language: "TypeScript"
category:             "TypeScript"
tag:                  "Getting Started"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/typescript/starting-a-new-project.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Чому

Стартувати новий проект в програмуванні TypeScript - важлива частина розвитку та вдосконалення вашої кар'єри. Нові проекти допомагають вам вдосконалювати свої навички та освоювати нові технології, що може привести до більш високооплачуваних робочих місць та більш важливих проектів у майбутньому. Розпочати новий проект в TypeScript - це також відмінний спосіб спробувати щось нове та захопливе, що може привести до більш креативних та інноваційних рішень.

## Як

Почати новий проект в TypeScript - це просто. Ви можете виконати його за декілька кроків, використовуючи команду створення проекту з командного рядка або за допомогою інтегрованого середовища розробки (IDE).

Найпростішим способом є використання команди `npx create-react-app`, яка автоматично створить просту структуру проекту з усіма необхідними налаштуваннями для початку розробки. Після виконання команди, ви зможете швидко розпочати роботу над вашим проектом, встановивши необхідні залежності та запустивши його за допомогою команди `npm start`.

Нижче наведено приклад створення нового проекту в TypeScript за допомогою команди створення проекту з командного рядка:

```TypeScript
npx create-react-app my-app --template typescript
```

Після створення нового проекту вам будуть доступні всі переваги TypeScript, такі як типізація та статична перевірка помилок, що допоможуть вам писати більш стабільний та безпечний код.

## Глибока занурення

Почати новий проект в TypeScript - це не просто виконання команди та початок писати код. Для того, щоб ваш проект став успішним, важливо розуміти основні принципи та методи розробки в TypeScript. Наприклад, добре розуміти, коли використовувати інтерфейси та класи, як заспокоїти статичну перевірку помилок та як краще організувати ваш код для більшої читабельності та легшої розширюваності.

Також, варто дізнатися більше про різні інструменти та бібліотеки, які допоможуть вам в розробці проекту, такі як Redux для керування станом програми та React Router для навігації між сторінками.

Не бійтеся експерименту