---
title:                "Робота з json."
html_title:           "TypeScript: Робота з json."
simple_title:         "Робота з json."
programming_language: "TypeScript"
category:             "TypeScript"
tag:                  "Data Formats and Serialization"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/typescript/working-with-json.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Звідки: Почему

GUI інтерфейси людей перемогли усіх супротивників естетики веб додатків та інтерфейсів. Ми привикли до того, що наші дані легко інтегруються в дерево-подібні структури благодаря мові розмітки XML і новітнім форматі JSON. Те що він не обов'язково читається за допомогою відповідного інструменту, але його легко створювати.

## Як: За допомогою

Якщо ви знаєте, що є JSON і вам потрібно його викоритстати, вам незабаром варто ознайомитися з інтерфейсами, які вони використовували. З TypeScript ви можете легко вppserіглядати благодаря сильновведеним типам, котрі отрмаєте за допомогою JSDoc коментарів. За допомогою прикладів ви зможете зрозуміти різні формати JSON і як обробляати дані з їх допомогою, на прикладі нижче:

```TypeScript
let data = '{"name": "John", "age": 30, "city": "Kyiv"}';
let person = JSON.parse(data);
console.log(`My name is ${person.name} and I am ${person.age} years old. I live in ${person.city}.`);
```

Виведення:

```
My name is John and I am 30 years old. I live in Kyiv.
```

## Глубокий занурення: Подробиці роботи з JSON

JSON став широко використовуваним форматом для збереження та обміну даними, оскільки він є легким для читання та розуміння. З TypeScript ви можете використовувати інтерфейси та типи додатково до інструментів що надає JavaScript для роботи з цим форматом.

Інтерфейси дозволяють вам створювати опційні поля та валідатори для перевірки структури даних в об'єктах JSON. Також вони дозволяють зрозуміти структуру даних, що отримуються, що робить код більш зрозумілим та підвищує безпеку.

У TypeScript також є можливість використовувати JSDoc коментарі, які дозволяють статично визначати типи даних для об'єктів JSON. Наприклад, якщо вам потрібно визначити тип даних для рядка, який містить JSON, ви можете використовувати коментарі з типом `string`.

Крім того, TypeScript надає багато корисних функцій для роботи з JSON, таких як `JSON.stringify()` для перетворення об'єкта у рядок JSON та `JSON.parse()` для перетворення рядка JSON назад в об'єкт. Ви також можете в