---
title:    "TypeScript: Написання до стандартної помилки"
keywords: ["TypeScript"]
---

{{< edit_this_page >}}

## Чому

Написання у стандартну помилку є важливою умовою програмування, оскільки дозволяє виявити та вирішити помилки у коді програми ефективніше. Крім того, використання цієї техніки дозволяє покращити якість програмного коду та зробити його більш стабільним.

## Як

Для написання у стандартну помилку у TypeScript існує вбудована функція "console.error()". Дана функція виводить переданий їй параметр у стандартну помилку. Давайте розглянемо приклад використання цієї функції:

```TypeScript
console.error("Це повідомлення буде виведено до стандартної помилки");
```

Результат виконання даного коду буде наступним:

```bash
Це повідомлення буде виведено до стандартної помилки
```

Цей метод також можна використовувати для виведення об'єктів чи масивів. Давайте розглянемо наступний приклад:

```TypeScript
let student = {
    name: "Анна",
    age: 21,
    major: "Інформаційні технології"
};

console.error(student);
```

Результатом цього коду буде виведення вмісту об'єкта "student" до стандартної помилки вкладеним у крапки. Наприклад:

```bash
{ name: "Анна", age: 21, major: "Інформаційні технології" }
```

Також можливо використовувати цей метод для виведення помилок з використанням шаблонів рядків. Давайте переглянемо наступний приклад:

```TypeScript
let a = 10;
let b = 0;

if (b === 0) {
    console.error(`Помилка! Ділення на ${b} неможливе`);
}
```

Цей код буде виводити таке повідомлення у стандартну помилку:

```bash
Помилка! Ділення на 0 неможливе
```

## Глибше вдаватися

Розуміння того, як працює вивід до стандартної помилки, є важливим для розробнику. Також, використання цього методу допомагає виявляти та вирішувати проблеми в програмному коді.

Наприклад, метод "console.error()" можна використовувати для виведення помилок, що виникають під час роботи програми, що допоможе розробнику швидше знайти та виправити їх. Також, цей метод можна використовувати для виведення інформації про виконання програмного коду, що дозволяє контролювати процес його виконання.

## Дивись також

- [Документація TypeScript](https://www.typescriptlang.org/docs/)
- [Н