---
title:                "Преобразование строки в нижний регистр"
aliases: - /ru/lua/converting-a-string-to-lower-case.md
date:                  2024-01-28T23:57:23.287345-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Преобразование строки в нижний регистр"

tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ru/lua/converting-a-string-to-lower-case.md"
changelog:
  - 2024-01-28, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Что и Зачем?
Преобразование строки в нижний регистр означает замену всех заглавных букв в строке на их строчные аналоги. Программисты делают это для согласованности, особенно при сравнении или обработке текстовых данных, когда регистр не должен иметь значения, например, при вводе пользователя или поисковых запросах.

## Как сделать:
В Lua вы облегчаете себе задачу с помощью `string.lower()`. Подайте на вход строку, снизу выскакивает версия в нижнем регистре. Наблюдайте:

```lua
local originalString = "Hello, World!"
local lowerCaseString = string.lower(originalString)
print(lowerCaseString)  -- Вывод: hello, world!
```

Запустите этот фрагмент. Громкие заглавные буквы теперь тихие строчные.

## Подробнее
С рассвета вычислительной техники людям требовалось приводить текст к единому регистру по всевозможным причинам, например, для сортировки или регистрации без учета регистра. В Lua `string.lower()` является предпочтительным решением с самого начала. Это аккуратно, это встроенный инструмент, и он делает свою работу без лишних хлопот.

Но что скрывается под капотом? `string.lower()` проходит через каждый символ, и если он в верхнем регистре (от A до Z), он преобразует его. Lua опирается на значения ASCII: от 'A' (65) до 'Z' (90) переходят к 'a' (97) до 'z' (122). Разница? 32. Так что, `lowercase = uppercase + 32`.

Что делать, если `string.lower()` кажется слишком простым? Вы можете вручную перебирать символы с помощью цикла, используя значения ASCII или сопоставление с образцом с помощью `string.gsub()`:

```lua
local s = "Make Me Lowercase, Please"
s = s:gsub("%u", function (upper) return string.char(upper:byte() + 32) end)
print(s)  -- Вывод: make me lowercase, please
```

Но на самом деле, зачем грести лодку, если у вас есть мотор (читай: `string.lower()`)?

## Смотрите также
Углубитесь в манипуляции со строками в Lua с помощью этих материалов:
- [Программирование на Lua (4-е издание)](https://www.lua.org/pil/contents.html) для понимания всех тонкостей работы со строками.
- [Справочник Lua 5.4](https://www.lua.org/manual/5.4/manual.html#6.4) для всех функций работы со строками, когда вы будете готовы идти дальше нижнего регистра.
