---
title:                "Удаление символов, соответствующих шаблону"
aliases:
- /ru/lua/deleting-characters-matching-a-pattern/
date:                  2024-01-28T23:58:05.296449-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Удаление символов, соответствующих шаблону"

tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ru/lua/deleting-characters-matching-a-pattern.md"
changelog:
  - 2024-01-28, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Что и Почему?

Удаление символов, соответствующих шаблону в Lua, заключается в использовании шаблонов для определения и удаления определенных последовательностей символов из строки. Программисты делают это для задач, таких как очистка ввода, удаление ненужных данных или предварительная обработка текста для дальнейших операций.

## Как сделать:

В Lua мы можем использовать функцию `gsub` для замены вхождений шаблона другой строкой – пустой строкой, когда мы хотим их удалить:

```lua
local text = "Hello, 123 World! 456"
local pattern = "%d" -- шаблон, который соответствует всем цифрам
local cleanedText, numOfReplacements = text:gsub(pattern, "")

print(cleanedText) -- Вывод: "Hello,  World!"
print("Количество произведенных замен:", numOfReplacements) -- Вывод: "Количество произведенных замен: 6"
```

Обратите внимание, что `gsub` также возвращает количество произведенных замен, которое может быть полезной информацией.

## Глубокое погружение

Шаблоны Lua проще, чем регулярные выражения, найденные в других языках, но тем не менее мощны. Исторически, решение Lua реализовать более легкий механизм поиска по шаблонам основано на желании сохранить язык одновременно легковесным и быстрым.

Альтернативы включают использование циклов с `string.find` и `string.sub` для ручного осмотра и манипуляции строками, но это обычно менее эффективно, чем сопоставление с шаблоном с помощью `gsub`.

С точки зрения реализации, когда вызывается `gsub` с шаблоном, Lua внутренне компилирует этот шаблон в байт-код, который затем выполняется сопоставителем шаблонов. Стоит отметить, что есть различие между шаблонами Lua и настоящими регулярными выражениями, при этом первые имеют меньший набор функций, который исключает конструкции, такие как просмотр вперед или обратные ссылки.

## Смотрите также

- Руководство по Lua 5.4 для `string.gsub`: https://www.lua.org/manual/5.4/manual.html#pdf-string.gsub
- Программирование на Lua (первое издание) доступно онлайн для понимания шаблонов: https://www.lua.org/pil/20.2.html
- Онлайн-тестер шаблонов Lua для экспериментов с сопоставлением шаблонов Lua: https://www.lua.org/cgi-bin/demo

Помните, эти инструменты помогут закрепить ваше понимание сопоставления шаблонов Lua и предоставят вам песочницу для тестирования ваших строковых манипуляций. Счастливого кодирования!
