---
title:                "दो तारीखों की तुलना"
html_title:           "Fish Shell: दो तारीखों की तुलना"
simple_title:         "दो तारीखों की तुलना"
programming_language: "Fish Shell"
category:             "Fish Shell"
tag:                  "Dates and Times"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/hi/fish-shell/comparing-two-dates.md"
---

{{< edit_this_page >}}

# आप क्या कर सकते हैं & क्यों करें?
दो तारीखों को तुलना करना एक अपने आप में एक मानक कार्य है जो कि कंप्यूटर प्रोग्रामरों के लिए अत्यंत उपयोगी होता है। यह कुछ महत्वपूर्ण सवालों का उत्तर देता है जैसे कि क्या दो दिन एक दूसरे से अधिक हैं या नहीं, कोनसे तारीख अग्रेषित है आदि।

# तो आप चाहते हैं कि आपका प्रोग्राम दो तारीखों को तुलना कर सके? कोई दिक्कत नहीं। आप बस ``` Fish Shell date ``` कमांड का उपयोग करके आसानी से दो तारीखों के बीच की तुलना कर सकते हैं। इसका उपयोग आपके प्रोग्राम में लोगिक बनाने के लिए किया जा सकता है या फिर आप समय की निर्धारण के लिए इसका उपयोग कर सकते हैं।

## कैसे करें:
```Fish Shell date -f "%d/%m/%y" 01/02/2019 01/01/2020``` 
आप अपने प्रोग्राम में इस लाइन को स्ट्रिंग्स और इनटीजर के साथ बदल सकते हैं ताकि आप अपनी तुलना को अपने काम में उपयोग कर सकें। जाकर इसका उदाहरण है: 

```Fish Shell date -f "%Y-%m-%d" 2020-01-01 2020-02-01```

यह प्रोग्राम आपको दोनों तारीखों के बीच की तुलना के रूप में अनुमानित दिनों और महीनों को देगा।

## गहराई में जानें:
इतिहास को देखने के पहले, कंप्यूटरों ने तारीख और समय को दो अलग-अलग चीज़ों के रूप में स्टोर कर रहे थे। इससे प्रोग्रामरों को अलग-अलग स्टोरेज प्रोटोकॉल का उपयोग करना पड़ता था जिससे उन्हें तारीखों को समान रूप से तुलना करने पर ध्यान देने की आवश्यकता होती थी। इससे टाइम और श्रंखला के बीच की गहराई को तुलना करना थोड़ा मुश्किल हो जाता था। Fish Shell का उपयोग करने से आप आसानी से दो तारीखों के बीच की गहराई को तुलना कर सकते हैं जो कोडिंग में और विकास में अत्यंत महत्वपूर्ण है।

## भी देखें:
- Fish Shell से जुड़े और भी कंमाडों के लिए मूल डॉक्यूमेंटेशन: https://fishshell.com/docs/current/index.html
- अगर आप इसे अपने उद्देश्यों के लिए इस्तेमाल करना चाहते हैं, तो आप दस्तावेजीकरण के साथे अधिक जानकारी प्राप्त कर सकते हैं।