---
title:                "वर्तमान तारीख प्राप्त करना"
html_title:           "Fish Shell: वर्तमान तारीख प्राप्त करना"
simple_title:         "वर्तमान तारीख प्राप्त करना"
programming_language: "Fish Shell"
category:             "Fish Shell"
tag:                  "Dates and Times"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/hi/fish-shell/getting-the-current-date.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## क्या और क्यों?
वर्तमान तारीख को प्राप्त करना अच्छा होता है क्योंकि प्रोग्रामर्स को अपने स्क्रिप्टों या कोड में उसका उपयोग अक्सर करना पड़ता है। इससे कोड को प्रासंगिक और स्वतंत्र बनाने में मदद मिलती है।

## कैसे करें?
जब भी हम अपने फिश शेल में "date" कमांड को चलते हैं, तो हमें स्क्रीन पर वर्तमान तारीख का रिटर्नर्न आता है।

```Fish Shell
date
```

इससे हमें अपने सिस्टम में वर्तमान तारीख, दिन, समय और समय क्षेत्र का पता चलता है। अगर हम चाहे तो इसे और अलग के फॉरमेट में भी देख सकते हैं। नीचे दिए गए उदाहरण में हमने इसे "MM/DD/YYYY" फॉरमेट में प्रदर्शित किया है।

```Fish Shell
date +"%m/%d/%Y"
```

नीचे दिया गया आउटपुट हमें "01/01/2022" तारीख का रिटर्नर्न देगा।

```Fish Shell
01/01/2022
```

## गहरी खोज करें
इस अध्ययन में, हमने एक साधारण तरीके से देखा है कि कैसे हम अपने फिश शेल के माध्यम से वर्तमान तारीख को प्राप्त कर सकते हैं। लेकिन इसके अलावा भी कई अन्य तरीके हैं जिनसे हम वर्तमान तारीख को प्राप्त कर सकते हैं, जैसे कि "cal" कमांड या अस्पताल क्षेत्र में वर्तमान समय को प्राप्त करना।

गहराई में जाते हुए, स्ट्रक्चर से, वर्तमान तारीख को प्राप्त करने के लिए फिश शेल प्रोग्रामिंग काफी सरल है। यदि आप अपने फिश शेल कार्यों में वर्तमान तारीख का उपयोग करना चाहते हैं, तो आप अपने स्क्रिप्टों या कोड में इसे सही तरीके से उपयोग कर सकते हैं।

## और भी देखें
अगर आप फिश शेल प्रोग्रामिंग के बारे में और अधिक जानना चाहते हैं, तो आप FISH Shell की आधिकारिक दस्तावेज़ की जाँच कर सकते हैं। आप अपने फिश शेल प्रोग्रामिंग से जुड़े और अधिक उपयोगी चीजों के लिए इसके GitHub पर जाकर कई संसाधनों को भी देख सकते हैं।