---
title:                "स्ट्रिंग को इंटरस्पोलेट करना"
html_title:           "Fish Shell: स्ट्रिंग को इंटरस्पोलेट करना"
simple_title:         "स्ट्रिंग को इंटरस्पोलेट करना"
programming_language: "Fish Shell"
category:             "Fish Shell"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/hi/fish-shell/interpolating-a-string.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## क्या और क्यों?

इंटरपोलेट एक प्रोग्रामिंग मेथड है जिसका उपयोग आपको किसी विशिष्ट स्ट्रिंग को अतिरिक्त डेटा के साथ फॉर्मेट करने में किया जाता है। इससे हमारे कोड में इस्तेमाल होने वाली स्ट्रिंग में फॉर्मेट्स को सही ढंग से प्रस्तुत करने में आसानी होती है। यह एक बहुत ही उपयोगी और समय बचाने वाला प्रोग्रामिंग स्ट्रैटेजी है।

## कैसे करें:

```Fish Shell``` में स्ट्रिंग इंटरपोलेशन का इस्तेमाल करने के लिए, आपको इस तरह से लिखना होगा:

```
set name "John"
set age 30
echo "My name is $name and I am $age years old."
```

आउटपुट:

```My name is John and I am 30 years old.```

आप स्ट्रिंग इंटरपोलेशन का इस्तेमाल विभिन्न प्रकार के डेटा को छोटे से बड़े प्रोजेक्ट्स में भी कर सकते हैं।

## गहराई में जाएं:

**इतिहास:** इंटरपोलेशन की शुरुआत लंग्रार्ड धारित भाषाओं में हुई जहाँ इसका उपयोग स्ट्रिंग में भिन्न प्रकार के मार्कर्स के साथ फॉर्मेट करने के लिए किया जाता था। इसके बाद यह प्रोग्रामिंग भाषाओं के लिए भी उपलब्ध हो गया है, जैसे कि Python, Ruby, आदि।

**वैकल्पिक:** अल्टर्नेटिव्स की बात करें तो पहली बात तो यह कि आप अलग-अलग स्ंशोधनों के साथ स्ट्रिंग फॉर्मेटिंग कर सकते हैं, जो कि थोड़ा सा काम जादू हो सकता है। लेकिन इंटरपोलेशन सबसे सरल, आसान और सर्वोत्तम है।

**विस्तार:** अगर आप स्ट्रिंग इंटरपोलेशन के दूसरे प्रकार के इम्प्लीमेंटेशन के बारे में जानना चाहते हैं, तो आप ```Fish Shell man``` पेज की मदद से विस्तार से समझ सकते हैं।

## अधिक जानकारी के लिए:

यह लिंक आपको अधिक जानकारी प्रदान करेगा स्ट्रिंग इंटरपोलेशन के अनुभव को और भी बेहतर बनाने के लिए: https://fishshell.com/

## एक बात और:

स्ट्रिंग इंटरपोलेशन बहुत ही उपयोगी है और कोड को दिखने में भी बेहतर बनाती है। इस तरह की फंग्शन्स को अपने कोड में इस्तेमाल करने का कोशिश करे और एक बेहतर प्रोग्रामर बनें!