---
title:                "कमांड लाइन तर्कों को पढ़ना"
html_title:           "Fish Shell: कमांड लाइन तर्कों को पढ़ना"
simple_title:         "कमांड लाइन तर्कों को पढ़ना"
programming_language: "Fish Shell"
category:             "Fish Shell"
tag:                  "Files and I/O"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/hi/fish-shell/reading-command-line-arguments.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## क्या और क्यों?

कमांड लाइन ऐर्गुमेंट्स को पढ़ना एक प्रोग्रामर के लिए काफी महत्वपूर्ण है। यह उन्हें उपयोगकर्ता के द्वारा पास किए गए विभिन्न डेटा या प्रारंभिक प्राप्त जानकारी को अपने स्क्रिप्ट या प्रोग्राम में शामिल करने की अनुमति देता है। इससे उन्हें उपयोगकर्ता के द्वारा प्रदान किए गए निर्देशों के आधार पर अपने प्रोग्राम की विभिन्न गतिविधियों को नियंत्रित करने में मदद मिलती है।

## कैसे करें?

```Fish Shell``` अपने जानकारी को स्वीकार करने के लिए ```$argv``` में संग्रहीत करता है। यदि हम उपयोगकर्ता द्वारा प्रदान किए गए ऐर्गुमेंट्स को देखना चाहे तो हम ```$argv[1]``` के माध्यम से प्राप्त कर सकते हैं। इससे उन्हें प्राप्त जानकारी की क्वालिटी में संशोधन करने का भी मौका मिलता है। नीचे दिए गए उदाहरण में, हम उपयोगकर्ता द्वारा प्रदान किए गए ऐर्गुमेंट्स को देखते हैं और उसे ```echo``` कमांड के माध्यम से प्रिंट करते हैं।

```Fish Shell
echo "Your arguments: $argv[1]"
```

आपका प्रोग्राम कमांड लाइन से कुछ इस तरह से देखेगा:

```Your arguments: [user-specified arguments]```

इससे आप उपयोगकर्ता के द्वारा प्रदान किए गए ऐर्गुमेंट्स को अपने प्रोग्राम में शामिल करने में सफल हो सकते हैं।

## गहराई में जाएं

कमांड लाइन ऐर्गुमेंट्स को पढ़ने का अभिप्राय सबसे पहले लिनक्स ऑपरेटिंग सिस्टम की शुरुआत से ही होना शुरू हुआ था। वर्तमान में, यह उस भिंती में प्राचीन तकनीकी चरण से अधिक उन्नत रूप ले चुका है। अन्य लोकप्रिय शैलियों में ```Bash Shell``` और ```PowerShell``` भी उपलब्ध हैं।

कमांड लाइन ऐर्गुमेंट्स पढ़ने के लिए इकट्ठा किया गया डेटा प्रयोगकर्ता या प्रारंभिक जानकारी को स्क्रिप्ट या प्रोग्राम में शामिल करने के लिए अनुमति देता है। इसके अलावा, यह उन्हें उपयोगकर्ता द्वारा प्रदान किए गए निर्देशों के आधार पर अपने प्रोग्राम को नियंत्रित करने में मदद करता है।

## अधिक जानकारी के लिए

कमांड लाइन ऐर्गुमेंट्स को पढ़ने से