---
title:                "टेक्स्ट खोजना और प्रतिस्थापन करना"
html_title:           "Fish Shell: टेक्स्ट खोजना और प्रतिस्थापन करना"
simple_title:         "टेक्स्ट खोजना और प्रतिस्थापन करना"
programming_language: "Fish Shell"
category:             "Fish Shell"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/hi/fish-shell/searching-and-replacing-text.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## क्या और क्यों?

टेक्स्ट को ढूंढ़ना और बदलना क्या है, और प्रोग्रामर इसे क्यों करते हैं। 

टेक्स्ट प्रोग्रामिंग में बहुत महत्वपूर्ण होता है। हमारी कोड में बहुत सारे टेक्स्ट लेखे होते हैं। इसमें कुछ गलतियां भी हो सकती हैं। लोगों को एक साथ बड़े प्रोजेक्ट के साथ काम करने की आवश्यकता होती है, और ऐसा करने से ये अधिक सरल हो जाता है।

## कैसे करें:

```Fish Shell``` में टेक्स्ट को ढूंढ़ना और बदलना करना बहुत ही आसान है। चलिए इसका एक उदाहरण देखें:

```bash
set greeting "नमस्ते"
echo $greeting
# output: नमस्ते

string replace नमस्ते नमस्कार $greeting
echo $greeting
# output: नमस्कार
```

यहां हमने ```greeting``` की मदद से एक चेक की मदद से नमस्ते और नमस्कार टेक्स्ट को थोड़ा सा बदला। आपको स्ट्रिंग के साथ बहुत सारे और ऑपरेटर मिलेंगे जो कि इस काम में मदद करेंगे।

## गहराई में जाएं:

टेक्स्ट को ढूंढ़ना और बदलना टेक्स्ट एडिटिंग के दौरान बहुत ही अहम है। इससे हमारे कोड में ग़लतियां कम होती हैं और हमें और बेहतर काम करने में मदद मिलती है। इसके अलावा, आपको स्ट्रिंग कोडिंग के साथ अच्छा काम करना आने लगता है।

यदि आप निराश हो रहे हैं या आपको फिश शेल के अलावा और कोई भी विकल्प चाहिए तो आप अन्य शेल जैसे bash, zsh या powershell का स्तेमाल कर सकते हैं। ये सभी बहुत ही लोकप्रिय हैं और अधिकांश प्रोग्रामर इन्हें पसंद करते हैं।

आप ```string replace``` के साथ और अधिक और ऑपरेटरों के साथ जाने के लिए [फिश शेल के डॉक्यूमेंटेशन](https://fishshell.com/docs/current/) को जांच सकते हैं। यहां आपको और भी बहुत सारी जानकारी मिलेगी जो कि आपके लिए उपयोगी होगी। 

अगर आप स्ट्रिंग और प्रोग्रामिंग के साथ जुड़ी और जानकारी चाहते हैं तो आप ये [यूट्यूब वीडियो](https://www.youtube.com/watch?v=Q2KECUYEjjM) देख सकते हैं। इसमें आपको और भी ज्यादा जानकारी मिलेगी और इससे आपका काम करना और भी आसान हो जाएगा।