---
title:                "एक नया प्रोजेक्ट शुरू करना"
html_title:           "Fish Shell: एक नया प्रोजेक्ट शुरू करना"
simple_title:         "एक नया प्रोजेक्ट शुरू करना"
programming_language: "Fish Shell"
category:             "Fish Shell"
tag:                  "Getting Started"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/hi/fish-shell/starting-a-new-project.md"
---

{{< edit_this_page >}}

हम सब जानते हैं कि किसी भी प्रोग्रामिंग परियोजना को शुरू करना क्या है। यह एक नए सॉफ्टवेयर या अपडेट के लिए कोड लिखने का प्रक्रिया है। प्रोग्रामर इस प्रक्रिया को कई तरीकों से कर सकते हैं, लेकिन हम आज फिश शेल के बारे में बात करेंगे। फिश शेल एक गतिशील और दोस्ताना प्रोग्रामिंग भाषा है जो बहुत से डेवलपर्स द्वारा पसंद किया जाता है।

## कैसे करें:
आप अपनी नई परियोजना को शुरू करने के लिए फिश शेल का उपयोग कर सकते हैं। प्रथम चरण में, आपको कमांड लाइन में `cd` लिखकर अपने परियोजना की डायरेक्ट्री में पहुंचना होगा। उसके बाद, आपको `fish` लिखना होगा जो फिश शेल को शुरू करेगा। आप इसके बाद कोड को लिख सकते हैं और `exit` लिखकर फिश शेल से बाहर निकल सकते हैं। नीचे दिए गए कोड ब्लॉक में आप एक उदाहरण देख सकते हैं।

```Fish Shell
cd my_project_directory
fish
echo "Hello World"
exit
```

जब आप इस कोड को चलाएंगे, तो आपको `Hello World` का मैसेज दिखेगा।

## गहराई में जा:
फिश शेल गुगल को द्वारा डेवलप की गई है और यह गतिशील और इंटरैक्टिव है। इसे अन्य लाइन शेल भाषाओं की तुलना में काफी आसान समझा जा सकता है और एक खुला स्रोत समुदाय द्वारा समर्थित है। अगर आपको फिश शेल अच्छा नहीं लगता है, तो आप हमेशा अन्य लाइन शेल जैसे बैश या जीएनयू आदि का उपयोग कर सकते हैं।

## अधिक जानकारी के लिए:
अगर आपको फिश शेल से जुड़ी और जानकारी चाहिए, तो आप इन लिंक्स पर जा सकते हैं:

- [ऑफिशियल वेबसाइट](https://fishshell.com/): यहां आपको फिश शेल के बारे में और अधिक जानकारी मिलेगी।
- [फिश शेल का गिटहब पेज](https://github.com/fish-shell/fish-shell): यहां आप फिश शेल को डाउनलोड और अपडेट कर सकते हैं।
- [फिश शेल का दस्तावेजीकरण](https://fishshell.com/docs/current/): यहां आपको फिश शेल का डॉक्यूमेंटेशन मिलेगा।

आप इन स्रोतों से अपनी प्रोग्रामिंग कौशल को बढ़ा सकते हैं और फिश शेल परियोजनाओं को अधिक आसान बनाने में मदद कर सकते