---
title:                "नियमित अभिव्यक्तियों का उपयोग"
html_title:           "Fish Shell: नियमित अभिव्यक्तियों का उपयोग"
simple_title:         "नियमित अभिव्यक्तियों का उपयोग"
programming_language: "Fish Shell"
category:             "Fish Shell"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/hi/fish-shell/using-regular-expressions.md"
---

{{< edit_this_page >}}

# फिश शैल प्रोग्रामिंग आर्टिकल: रेगुलर एक्सप्रेशन का प्रयोग 

## क्या & क्यों? 
रेगुलर एक्सप्रेशन का प्रयोग करना क्या है और प्रोग्रामर इसे क्यों करते हैं? यह सवाल हर नए प्रोग्रामर के मन में उठता है। रेगुलर एक्सप्रेशन, या रेजएक्स के नाम से भी जाना जाता है, संख्याओं, वर्णों और दूसरे वस्तुओं के पैटर्न को सरल रूप से ढूंढने और वर्क साधना करने का एक अच्छा तरीका है। प्रोग्रामर इसे अपनी कोडिंग को देख और प्रोजेक्ट में जाने के लिए प्रयोग करते हैं।

## कैसे: 
फिश शैल में रेगुलर एक्सप्रेशन को कैसे इस्तेमाल किया जाता है? निम्न उदाहरण में, हम एक सदस्यता से इमेल पता प्राप्त करने का प्रयास करेंगे।

```Fish Shell
set email "example@email.com" 
if echo $email | string match -r ".+@.+\..+" 
    echo "Valid email address!" 
end 
```
उपरोक्त कोड के परिणामों का उत्पादन निम्न रहेगा: 
```
Valid email address!
```

## गहराई में जाएं: 
रेगुलर एक्सप्रेशन से जुड़े और महत्वपूर्ण जानकारियां हैं: 
1. इतिहासिक संदर्भ: रेगुलर एक्सप्रेशन के विकास को लेकर करीब 50 वर्षों का समय लगा। आज, यह संख्याओं के पैटर्न को खोजने के लिए प्रोग्रामर्स के लिए एक मुख्य टूल है। 
2. वैकल्पिक: कई अन्य प्रोग्रामिंग भाषाओं में भी रेगुलर एक्सप्रेशन का प्रयोग किया जाता है, जैसे कि पायथन और जावास्क्रिप्ट। अगर आपको इन भाषाओं को भी अच्छी तरह से सीखना है तो रेगुलर एक्सप्रेशन आपके लिए एक जरूरी कौशल होना चाहिए।
3. अनुमान जानकारियां: रेगुलर एक्सप्रेशन का प्रयोग करने की अच्छी क्षमता एक प्रोग्रामर को कम समय और प्रोजेक्ट में सही परिणाम प्राप्त करने में मदद कर सकती है।

## देखें भी: 
1. [फिश शैल रेगुलर एक्सप्रेशन विकि](https://fishshell.com/docs/current/cmds/string.html#match)
2. [रेगुलर एक्सप्रेशन जनरेटर](https://regexr.com/)
3. [फिश शैल की आधिकारिक वेबसाइट](https://fishshell.com/)

यहां तक कि बनाने के लिए फिश शैल तरपीदार और आसीन है, यह आपके कोडिंग अनुभव को बेहतर बनाने में आपकी मदद कर सकता है। रेगुलर एक