---
title:                "Организация кода в функции"
date:                  2024-01-28T23:59:37.842796-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Организация кода в функции"

tag:                  "Good Coding Practices"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ru/php/organizing-code-into-functions.md"
changelog:
  - 2024-01-28, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Что и Почему?
Организация кода в функции заключается в разбиении вашего кода на повторно используемые блоки с определенными целями. Мы делаем это, чтобы поддерживать порядок, предотвратить избыточность и упростить отладку.

## Как:
Представьте, у нас есть повторяющийся код для приветствия пользователей. Вместо этого мы обернем его в функцию, например, `greet_user`:

```php
function greet_user($name) {
    return "Привет, " . $name . "!";
}

echo greet_user("Алиса");
echo greet_user("Боб");
```

Вывод:
```
Привет, Алиса!
Привет, Боб!
```

Теперь у вас есть удобный инструмент, который вы можете использовать в любое время, не переписывая одни и те же строки кода каждый раз, когда хотите сказать привет.

## Подробнее
Функции существуют в программировании с ранних дней FORTRAN в 50-х годах. Они являются краеугольным камнем структурного программирования и связаны с модульностью и изоляцией. Альтернативы? Ну, вы можете перейти на объектно-ориентированное программирование и говорить о классах и методах, которые являются функциями в наряде. Что касается PHP, то детали реализации включают указание значений по умолчанию для параметров, указание типа для входных данных и возможность возвращать несколько значений с помощью массива или, начиная с PHP 7.1, списка.

Вот современный поворот с декларацией типа и значениями по умолчанию:

```php
function add(float $a, float $b = 0.0): float {
    return $a + $b;
}

echo add(1.5);
echo add(1.5, 2.5);
```

PHP 7.4 принес также стрелочные функции, помогая писать лаконичные однострочные функции, обычно используемые в операциях с массивами:

```php
$numbers = array(1, 2, 3, 4);
$squared = array_map(fn($n) => $n * $n, $numbers);
print_r($squared);
```

Вывод:
```
Array
(
    [0] => 1
    [1] => 4
    [2] => 9
    [3] => 16
)
```

## Смотрите также
- [Руководство по функциям в PHP](https://www.php.net/manual/ru/functions.user-defined.php)
- [PHP: Правильный Подход - Функции](https://phptherightway.com/#functions)
- [Узнайте о стрелочных функциях в PHP 7.4](https://stitcher.io/blog/short-closures-in-php)
