---
title:                "Чтение аргументов командной строки"
aliases:
- ru/php/reading-command-line-arguments.md
date:                  2024-01-29T00:01:08.955919-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Чтение аргументов командной строки"

tag:                  "Files and I/O"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ru/php/reading-command-line-arguments.md"
changelog:
  - 2024-01-29, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Что и Зачем?
Чтение аргументов командной строки в PHP подразумевает получение входных данных, переданных в ваш скрипт при его выполнении в консоли. Программисты делают это, чтобы сделать свои скрипты интерактивными и настраиваемыми без жесткого кодирования значений.

## Как это сделать:
PHP использует глобальный массив `$argv` для хранения аргументов командной строки, причём `$argv[0]` является именем скрипта. Вот как это используется:

```php
<?php
// проверяем, переданы ли какие-либо аргументы
if ($argc > 1) {
    echo "Привет, " . $argv[1] . "!\n";
} else {
    echo "Привет, кто бы ты ни был!\n";
}
?>
```

Если вы назовете этот скрипт `sayhello.php` и запустите `php sayhello.php Мир`, вывод будет:

```
Привет, Мир!
```

Нет аргументов? Получите:

```
Привет, кто бы ты ни был!
```

## Глубокое Погружение
Исторически скрипты командной строки были основой системной автоматизации, задолго до того, как графические интерфейсы взяли верх. PHP, хотя и широко используется для веб-разработки, также предоставляет надежную поддержку CLI. 

Два основных способа чтения аргументов в PHP - это `$argv` и функция `getopt()`. Первый представляет собой простой массив, в то время как `getopt()` предоставляет более сложную функциональность, такую как разбор параметров (со значениями или без).

Что касается реализации, то `$argv` и `$argc` (количество аргументов) автоматически доступны в режиме CLI — не требуется дополнительной настройки. Они не присутствуют при выполнении веб-скриптов PHP, потому что это не их арена.

Но помните, если вы зарегистрируете `argv` и `argc` как глобальные переменные через `php.ini` или конфигурацию сервера, их также можно будет получить в веб-скриптах. Хотя это редко необходимо и может представлять собой риск для безопасности.

## Смотрите также
Для более сложного разбора командной строки:
- [PHP.net getopt](https://www.php.net/manual/ru/function.getopt.php)

Чтобы углубиться в CLI сервер PHP:
- [PHP.net Использование командной строки](https://www.php.net/manual/ru/features.commandline.php)

Взаимодействуйте с сообществом PHP:
- [Обсуждения PHP CLI на Stack Overflow](https://stackoverflow.com/questions/tagged/php+cli)
