---
title:                "Python: Обчислення дати у майбутньому або минулому"
programming_language: "Python"
category:             "Dates and Times"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/python/calculating-a-date-in-the-future-or-past.md"
---

{{< edit_this_page >}}

Програмування Python: Розуміння та використання обчислення дати у майбутньому чи минулому

## Чому

Навіщо люди до того залучаються в обчислення дати у майбутньому чи минулому? Ви знаєте, як важливо бути орієнтованим у часі. Наприклад, ви можете потребувати знати, коли прийде робочий день на визначений тиждень, чи коли відбудеться наступний важливий подія у вашому житті. Такі обчислення дозволяють бути готовими до майбутніх подій та поставити собі цілі з відповідними дедлайнами.

## Як

Для початку, вам потрібно запустити Python на вашому комп'ютері. Якщо у вас вже є встановлений Python, ви можете розпочати. В іншому випадку, ви можете завантажити та встановити його з офіційного сайту Python. Після запуску Python, ви можете використовувати декілька бібліотек для обчислення дати, наприклад `datetime` і `calendar`. Ось приклад коду, який показує, як обчислити дату через тиждень від поточної дати:

```Python
from datetime import datetime, timedelta

current_date = datetime.today()
future_date = current_date + timedelta(days=7)

print("Поточна дата:", current_date)
print("Дата через тиждень:", future_date)
```

Результат буде виглядати так:

```bash
Поточна дата: 2020-11-06 15:24:30.272265
Дата через тиждень: 2020-11-13 15:24:30.272265
```

Ви також можете обчислити минулу дату шляхом віднімання від поточної дати:

```Python
past_date = current_date - timedelta(days=7)

print("Дата попереднього тижня:", past_date)
```

Результат:

```bash
Дата попереднього тижня: 2020-10-30 15:24:30.272265
```

## Глибока погруження

Обчислення дати у майбутньому чи минулому може бути корисно у багатьох випадках. Наприклад, ви можете використовувати їх для створення розкладу подій або подорожей, для обчислення термінів здійснення платежів і багато іншого. Також, використання `datetime` дозволяє працювати з часовими зонами та перевіряти наявність високосних років.

## Дивіться також

- [Офіційний сайт Python](https://www.python.org/)
- [Документація з бібліотеки datetime](https://docs.python.org/3/library/datetime.html)
- [Документація з бібліотеки calendar](https://docs.python.org/3/library/calendar.html)