---
title:                "Об'єднання рядків"
html_title:           "Python: Об'єднання рядків"
simple_title:         "Об'єднання рядків"
programming_language: "Python"
category:             "Python"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/python/concatenating-strings.md"
---

{{< edit_this_page >}}

# З чого: 
Знання як з\'єднувати рядки тексту є необхідним для створення багатьох корисних програм та інструментів у Python.

## Як це зробити:
Конкатенація (з'єднання) рядків у Python є простим і важливим процесом. Для початку, уявімо що ми маємо два рядки тексту, "Hello" та "World". Щоб їх з'єднати, ми використовуємо знак плюс (+) та ставимо їх між рядками у нашому коді, наприклад:

```python
print("Hello" + "World")
```

Це повинно надрукувати "HelloWorld" у консолі. Дуже просто, чи не так? 

Ще один спосіб виконання конкатенації - використання методу `.join()`. Цей метод приймає список рядків та повертає їх об\'єднання у один рядок з роздільником, який ми вказуємо. Наприклад:

```python
words = ["Hello", "World"]
sentence = " ".join(words)
print(sentence)
```

Це надрукує "Hello World" у консолі, оскільки ми вказали пробіл як роздільник. 

Можливості з'єднання рядків у Python необмежені, ви можете використовувати більше одного знака плюс (+), міняти роздільник у методі `.join()`, а також використовувати ці методи в комбінації з циклами та логічними виразами. 

## Глибше поринення:
Важливо розуміти, що у Python рядки є не змінними типами даних. Це означає, що коли ви робите конкатенацію рядків, ви фактично створюєте новий рядок, а не змінюєте вже існуючий. Це також означає, що якщо ви маєте багато рядків, які потрібно з'єднати, краще використовувати метод `.join()`, так як це ефективніше з точки зору пам'яті. 

Також варто знати, що у Python існує оператор присвоєння `+=`, який може бути використаний для скорочення запису конкатенації. Наприклад:

```python
phrase = "Hello"
phrase += "World"
print(phrase)
```

Це те саме, що і `print("Hello" + "World")`, однак зручніше використовувати в коді, де потрібно змінювати значення змінної. 

# Див. також:
- [Official Python documentation on strings](https://docs.python.org/3/library/string.html)
- [Real Python article on concatenating strings](https://realpython.com/python-strings/#concatenation)
- [Codecademy tutorial on string concatenation](https://www.codecademy.com/learn/learn-python-3/modules/learn