---
title:                "Створення тимчасового файлу."
html_title:           "Python: Створення тимчасового файлу."
simple_title:         "Створення тимчасового файлу."
programming_language: "Python"
category:             "Python"
tag:                  "Files and I/O"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/python/creating-a-temporary-file.md"
---

{{< edit_this_page >}}

Що і чому?
Створення тимчасових файлів - це процес, коли програмісти створюють тимчасові файли для збереження даних під час виконання програми. Це дозволяє зберігати тимчасові дані, які можуть бути видалені після закінчення роботи програми, що допомагає зменшити видалення непотрібних файлів з комп'ютера.

Як це зробити:
Python має вбудовану функцію "tempfile", яка дозволяє створювати тимчасові файли. Нижче наведений приклад коду, який створює тимчасовий файл та виводить його ім'я:

```Python
import tempfile
temp = tempfile.NamedTemporaryFile()
print(temp.name)
```

Виведений результат буде подібним до "C:\Users\Username\AppData\Local\Temp\tmp_i3zyf_u"

Глибоке погруження:
Історичний контекст: Раніше, у програмуванні, тимчасові файли могли бути створені напряму в робочій директорії, що могло призвести до ситуації, коли непотрібні файли залишалися на комп'ютері після закінчення роботи програми. Завдяки функції "tempfile" та її внутрішньому механізму, тимчасові файли зберігаються в окремій директорії, що дозволяє їх автоматично видалити після закриття програми.

Альтернативи: Іншим способом створити тимчасовий файл є використання модуля "os". Нижче наведений приклад коду:

```Python
import os
file_path = os.path.join(os.path.dirname(__file__), 'temp.txt')
with open(file_path, 'w+') as temp_file:
    temp_file.write('Temporary data')
```

Цей варіант також дозволяє створювати тимчасові файли, але їх необхідно видалити вручну після закінчення роботи програми.

Деталі реалізації: Функція "tempfile" використовує надійний метод створення тимчасових файлів, що забезпечує видалення непотрібних файлів після завершення їх використання. Крім того, вона підтримує крос-платформенну роботу, тобто може бути використана на будь-якій операційній системі.

Дивіться також:
Документація Python про функцію "tempfile": https://docs.python.org/3/library/tempfile.html

Цей матеріал надає базову інформацію про створення тимчасових файлів у Python. Надіюся, ця стаття була корисною для вас!