---
title:                "Організація коду в функції"
date:                  2024-01-26T01:11:48.627052-07:00
model:                 gpt-4-1106-preview
simple_title:         "Організація коду в функції"
programming_language: "Python"
category:             "Python"
tag:                  "Good Coding Practices"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/python/organizing-code-into-functions.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Що і чому?
Організація коду у функції полягає у розбитті вашого коду на повторно використовувані блоки з конкретними цілями. Ми робимо це, щоб зробити код чистішим, легшим для читання, відлагодження та оновлення.

## Як це зробити:
Скажімо, ви пишете скрипт для обчислення квадрата та куба числа. Без функцій це безладний набір повторень:

```Python
num = 4
square = num * num
cube = num * num * num
print(f"Квадрат: {square}, Куб: {cube}")

num = 5
square = num * num
cube = num * num * num
print(f"Квадрат: {square}, Куб: {cube}")
```
Вивід:
```
Квадрат: 16, Куб: 64
Квадрат: 25, Куб: 125
```

З функціями це виглядає акуратніше:

```Python
def square(n):
    return n * n

def cube(n):
    return n ** 3

num = 4
print(f"Квадрат: {square(num)}, Куб: {cube(num)}")

num = 5
print(f"Квадрат: {square(num)}, Куб: {cube(num)}")
```
Вивід:
```
Квадрат: 16, Куб: 64
Квадрат: 25, Куб: 125
```

## Поглиблений огляд
У давні часи, коли програми були простими, можна було обійтися просто списком інструкцій. Але коли програмне забезпечення стало складнішим, розробники зрозуміли, що вони переписують один і той же код знову і знову. Вітаємо, функції — повторно використовувані блоки коду, які виконують одну дію.

Альтернативи функціям включають класи (об’єднання функцій з даними, на які вони впливають) та вбудований код (інтелект там, де вам це потрібно, але ризиковано для складних завдань). У плані реалізації хитрість полягає не просто у створенні функцій, а в тому, щоб вони добре робили одну річ - подумайте про принцип єдиної відповідальності. Функції також, як ідеал, повинні бути безстанові, що означає відсутність сюрпризів з даними, що надходять або виходять.

## Дивіться також
- Офіційні пітонівські туторіали з функцій: https://docs.python.org/3/tutorial/controlflow.html#defining-functions
- 'Чистий код' Роберта С. Мартіна, для принципів написання чистих функцій.
- 'Рефакторинг: Удосконалення дизайну існуючого коду' Мартіна Фаулера, що включає приклади організації коду.
