---
title:                "Друкування відладочного виводу"
html_title:           "Python: Друкування відладочного виводу"
simple_title:         "Друкування відладочного виводу"
programming_language: "Python"
category:             "Python"
tag:                  "Testing and Debugging"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/python/printing-debug-output.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Що і навіщо?

Друкування вихідних даних для налагодження є важливим засобом для програмістів. Воно дозволяє виводити поточні значення змінних та виконувати інші дії для з'ясування причини помилок у програмі. Це допомагає полегшити процес виправлення будь-яких найдрібніших проблем у коді.

## Як це зробити?

Придивімось до прикладу, щоб зрозуміти, як друкування вихідних даних для налагодження працює в Python:

```Python
# визначення змінних
x = 5
y = 10

# друкування вихідних даних для налагодження
print("Змінна x має значення:", x)
print("Змінна y має значення:", y)

# додавання двох змінних
sum = x + y

# друкування результату
print("Результат додавання x та y:", sum)
```

Результат виконання коду:

```
Змінна x має значення: 5
Змінна y має значення: 10
Результат додавання x та y: 15
```

Цей приклад демонструє, як можна виводити значення змінних та результати різних операцій для подальшого аналізу.

## Поглиблене дослідження

Друкування вихідних даних для налагодження є стандартним методом виявлення багів та налагодження програм. Історично, програмісти використовували цей підхід для знаходження та виправлення помилок у своїх програмах.

Альтернативою до друкування вихідних даних є використання інструментів для налагодження, таких як PyCharm або Visual Studio. Ці інструменти дозволяють переглядати значення змінних та виконувати різні операції без необхідності доручатися друкуванню вихідних даних.

Щоб надрукувати вихідні дані для налагодження в Python, є кілька варіантів, таких як використання функції ```print```, модуля ```logging``` або PyCharm Debug Console.

## Дивись також

Детальніше про друкування вихідних даних для налагодження можна прочитати на офіційному сайті Python: https://docs.python.org/3/library/functions.html#print.

Погляньте на розділи про налагодження в документації PyCharm та Visual Studio для дізнання про альтернативні методи налагодження у Python.