---
title:                "Округлення чисел"
date:                  2024-01-26T03:46:42.622653-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Округлення чисел"

tag:                  "Numbers"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/python/rounding-numbers.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Що і чому?
Округлення чисел означає їх коригування до ближчого до простішого чи більш значущого значення. Програмісти округлюють числа, щоб спростити результати, обмежити кількість десяткових знаків для відображення, або для певних математичних цілей.

## Як:
Ось керівництво з округлення чисел у Python:

```python
# Округлити число до найближчого цілого
print(round(8.67))  # Результат: 9

# Округлити число до вказаної кількості десяткових місць
print(round(8.67, 1))  # Результат: 8.7

# Парні числа округляються вниз, а непарні числа округляються вгору, коли вони еквідистантні
print(round(2.5))  # Результат: 2
print(round(3.5))  # Результат: 4
```

## Поглиблений аналіз
У Python, `round()` не просто відрізає десяткові знаки. Історично, Python, як і багато інших мов, слідує принципу "округлення до найближчого парного" або "банківське округлення". Це мінімізує кумулятивну помилку в сумах або середніх, що має значення у фінансових розрахунках.

Щодо альтернатив, ви маєте `math.floor()` та `math.ceil()` з математичного модуля Python, які "тащать" числа вниз або вгору до наступного цілого числа. Але якщо вам потрібна точність, `decimal` модуль з `quantize()` дозволяє вказати поведінку округлення.

Під капотом, `round()` працює з двійковими числами з плаваючою точкою. Оскільки деякі десяткові числа не можуть бути точно виражені в двійковій формі, ви можете отримати сюрпризи з таким як `round(2.675, 2)` яке не стає `2.68`, як очікувалося. В таких випадках вдаються до `decimal` або `fractions` для високої точності.

## Дивіться також
- Документація Python щодо вбудованих функцій: https://docs.python.org/3/library/functions.html#round
- Арифметика з фіксованою та плаваючою точкою decimal: https://docs.python.org/3/library/decimal.html
- Математичний модуль Python: https://docs.python.org/3/library/math.html
