---
title:                "Початок нового проєкту"
html_title:           "Elm: Початок нового проєкту"
simple_title:         "Початок нового проєкту"
programming_language: "Python"
category:             "Python"
tag:                  "Getting Started"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/python/starting-a-new-project.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Що та чому?

Початок нового проекту - це створення нового програмного продукту від нуля. Програмісти починають нові проекти різних причин, включаючи виправлення помилок в існуючих системах, розробку нових продуктів, або вдосконалення вже існуючих технологій.

## Як це робити:

В Python для створення нового проекту ми створюємо нову директорію і в ній ініціалізуємо Git repo та віртуальне середовище. Для цього можна використати такі команди:

```python
# Використовуйте команду Unix для створення нової директорії
!mkdir my_new_project

# Перейдіть у нову директорію
%cd my_new_project

# Ініціалізуйте Git
!git init

# Створіть віртуальне середовище Python
!python3 -m venv venv
```

## Поглиблений аналіз:

Початок нового проекту є ключовим кроком разробки програмного забезпечення. Ця практика сягає коренів комп'ютерної науки і включає ряд важливих кроків.

#### Історичний контекст:
Ще з часів винаходу перших комп'ютерів, програмісти починали нові проекти для розробки нових програм.

#### Альтернативи:
Як альтернатива, можна використати Docker або інші технології контейнеризації для створення ізольованого простору для вашого проекту.

#### Деталі реализацii:
Під час початку проекту ми створюємо нову директорію, ініціалізуємо Git для відслідковування історії змін, і створюємо віртуальне середовище Python для ізоляції залежностей проекту.

## Дивіться також:

- Документація Python про віртуальні середовища: <https://docs.python.org/3/tutorial/venv.html>
- Git & GitHub Crash Course для початківців: <https://www.youtube.com/watch?v=SWYqp7iY_Tc>
- Огляд Docker для Python розробників: <https://realpython.com/tutorials/docker/>