---
title:                "Python: Використання регулярних виразів."
programming_language: "Python"
category:             "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/python/using-regular-expressions.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Кращіх способів використання регулярних виразів в Python

Регулярні вирази є потужним інструментом для роботи з текстом в Python. Вони дозволяють швидко та ефективно знаходити та змінювати велику кількість тексту за вказаними шаблонами. Це робить їх корисними для різноманітних завдань, включаючи обробку даних, веб-скрапінг та перевірку валідності користувацьких даних.

## Як використовувати регулярні вирази в Python
Для використання регулярних виразів в Python необхідно імпортувати відповідний пакет за допомогою наступного коду:

```Python
import re
```

Існує два основних методи для використання регулярних виразів в Python: `search()` та `match()`. Розглянемо приклад використання методу `search()` для пошуку тексту в певному рядку:

```Python
# Припустимо, що у нас є рядок з даними про користувача:
user_info = 'Ім\'я: Іван, Вік: 25, Email: ivan@email.com'

# Ми хочемо знайти вік користувача, тому будемо шукати пасаж за шаблоном "Вік: [число]"
match = re.search(r'Вік: \d+', user_info)

# Перевіримо, чи знайшовся пасаж з віком користувача:
if match:
    print(match.group())
else:
    print('Пасаж не знайдено!')
```
В результаті виконання цього коду ми отримаємо наступний вивід: `Вік: 25`.

## Глибший порин в регулярні вирази
Крім базового використання, регулярні вирази також мають багато додаткових можливостей. Розглянемо кілька прикладів:

- Використання групувань для структурування та витягування даних. Наприклад, у нашому рядку з даними про користувача ми можемо використати групування, щоб окремо витягнути ім'я та вік користувача.
- Використання спеціальних синтаксичних елементів, таких як `*` і `+`, для більш специфічних пошуків.
- Використання регулярних виразів для заміни частин тексту з використанням методу `sub()`.

Рекомендується більш детально ознайомитися з можливостями регулярних виразів в Python, оскільки вони можуть значно спростити багато завдань пов'язаних з текстом.

## Дивіться також
- [Документація з регуляр