---
title:                "Робота з TOML"
date:                  2024-01-26T04:26:12.653617-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Робота з TOML"
programming_language: "Python"
category:             "Python"
tag:                  "Data Formats and Serialization"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/python/working-with-toml.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Що та чому?
TOML, що є скороченням від Tom's Obvious, Minimal Language (Очевидна Мінімалістична Мова Тома), це формат серіалізації даних, подібний до JSON або YAML, але має на меті простоту та читабельність. Програмісти використовують TOML для файлів конфігурації, оскільки його легко писати та розуміти, і він точно відображається на структури даних у мовах програмування, таких як Python.

## Як:
Перед початком встановіть пакет `toml` за допомогою `pip install toml`. Давайте розберемо файл TOML:

```python
import toml

# Приклад вмісту TOML у вигляді рядка
toml_string = """
[owner]
name = "Tom Preston-Werner"
dob = 1979-05-27T07:32:00Z # Дати високої якості

[database]
server = "192.168.1.1"
ports = [ 8001, 8001, 8002 ]
"""

# Розбір рядка TOML
parsed_toml = toml.loads(toml_string)

# Доступ до даних
print(parsed_toml['owner']['name'])  # Вивід: Tom Preston-Werner
print(parsed_toml['database']['ports'])  # Вивід: [8001, 8001, 8002]
```

## Поглиблений розгляд
TOML було створено Томом Престон-Вернером, одним з засновників GitHub, як більш дружелюбний до користувача формат файлу конфігурації. Він призначений для недвозначного відображення у хеш-таблицю та легкої обробки машинами.

Порівняно з JSON, TOML більш читабельний для конфігураційних файлів і підтримує коментарі. YAML, інша альтернатива, може бути більш компактною, але його залежність від відступів та дрібні проблеми, як от недопустимість використання табуляції, можуть збивати з пантелику.

Що стосується деталей реалізації, значення в TOML є типізованими, що включає рядки, цілі числа, числа з плаваючою комою, булеві значення, дати та час, масиви та таблиці. Все чутливе до регістру. Крім того, TOML підтримує багаторядкові рядки та, починаючи з останньої версії, навіть дозволяє масиви з елементами різних типів.

Python використовує бібліотеку `toml`, яка за принципом API схожа на бібліотеки JSON та YAML. Маємо `toml.load` та `toml.loads` для читання TOML із файлу або рядка відповідно, а також `toml.dump` та `toml.dumps` для запису.

## Дивіться також
- Офіційний GitHub-репозиторій TOML для специфікацій: [github.com/toml-lang/toml](https://github.com/toml-lang/toml)
- Документація бібліотеки `toml` Python: [pypi.org/project/toml/](https://pypi.org/project/toml/)
- Реальні приклади використання TOML: файли конфігурації менеджера пакетів Rust `cargo` або інструменту упаковки Python `poetry`.
