---
title:                "Створення текстового файлу"
html_title:           "Python: Створення текстового файлу"
simple_title:         "Створення текстового файлу"
programming_language: "Python"
category:             "Python"
tag:                  "Files and I/O"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/python/writing-a-text-file.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Чому

Написання текстового файлу може бути життєво необхідним для різних цілей, наприклад, збереження інформації, організації даних або створення програмного коду. Незалежно від мети, написання текстового файлу - це корисна вміння, яке варто опанувати.

## Як

Написання текстового файлу у Python є простим процесом. Спочатку потрібно відкрити файл за допомогою функції `open()`, вказавши шлях до файлу та режим запису. Наступним кроком є використання методу `write()` для написання тексту у файл. Не забудьте закрити файл за допомогою методу `close()` для збереження змін та уникнення проблем з пам'яттю.

```Python
f = open("file.txt", "w") 
f.write("Це приклад тексту, що буде записаний у файл.")
f.close()
```

Щоб перевірити, чи успішно було написано текст у файл, можна відкрити його у текстовому редакторі або вивести вміст файлу у вікно консолі.

## Поглиблене дослідження

Окрім базового запису тексту, у Python є багато можливостей для написання та форматування текстових файлів. Наприклад, можна використовувати різні режими запису, такі як додавання вмісту до файлу (`"a"`) або створення нового файлу, якщо він не існує (`"x"`). Також можна використовувати методи для перевірки наявності файлу (`exists()`), перейменування (`rename()`), видалення (`remove()`), а також для роботи з шляхами до файлів (`join()`, `split()`). Зазначені функції та методи, а також багато інших зображень, можна знайти у офіційному документації Python.

## Дивись також

- [Офіційна документація Python](https://docs.python.org/3/tutorial/inputoutput.html#reading-and-writing-files)
- [Стаття про роботу з файлами у Python](https://realpython.com/read-write-files-python/) від Real Python
- [Відеоурок](https://www.youtube.com/watch?v=9N6a-VLBa2I) від Tech With Tim про роботу з файлами у Python.