---
title:                "Python: Написання до стандартного помилок"
simple_title:         "Написання до стандартного помилок"
programming_language: "Python"
category:             "Python"
tag:                  "Files and I/O"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/python/writing-to-standard-error.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Чому

Написання в стандартну помилку є важливою частиною процесу програмування, оскільки допомагає знайти та виправити помилки у нашому коді. Це також може бути корисним для відстеження роботи програми та знаходження місць, де вона може виконуватися некоректно.

## Як

Для того, щоб написати в стандартну помилку у Python, нам потрібно використати модуль `sys` та його функцію `stderr`. Після того, як ми імпортуємо цей модуль, ми можемо використати `stderr.write()` функцію, щоб вивести повідомлення у стандартну помилку. Наприклад:

```Python
import sys

sys.stderr.write("Це повідомлення буде виведено у стандартну помилку")
```

Це дозволить нам виводити повідомлення у стандартну помилку в будь-якому місці нашої програми. Також ми можемо використовувати цю функцію разом з умовними операторами або виключеннями, щоб виводити повідомлення тільки у випадку помилки. Наприклад:

```Python
try:
    num = int(input("Введіть число: "))
    print("Ваше число:", num)
except ValueError:
    sys.stderr.write("Помилка! Введене значення не є числом.")
```

Це може бути дуже корисно при відлагодженні програми, оскільки ми можемо вивести детальні повідомлення про помилки, які допоможуть нам знайти та виправити проблему.

## Глиблинний погляд

Стандартна помилка - це об'єкт `sys.stderr`, який представляє собою потік помилок у нашій програмі. У більшості випадків, цей об'єкт посилається на стандартний вивід помилок, який зазвичай є консоллю або терміналом. Але, якщо нам потрібно, ми можемо змінити цей потік на інший, щоб виводити повідомлення у файл або інший потік виводу. Наприклад:

```Python
import sys

# Встановлюємо новий потік для виводу у файл
sys.stderr = open("errors.txt", "a")

# Тепер повідомлення будуть записуватися у файл 'errors.txt'
sys.stderr.write("Це повідомлення буде записано у файл замість стандартної помилки.")

# Відновлюємо стандартний потік для виводу помилок
sys.stderr = sys.__stderr__
```

Не забувайте, що усі повідомлення, записані у стандартну помилку, будуть виводитися після виконання програми, тому їх не можна побачити під час її роботи. Також варто пам'ят