---
title:                "এসোসিয়েটিভ অ্যারের ব্যবহার"
date:                  2024-03-17T18:24:47.090572-06:00
model:                 gpt-4-0125-preview
changelog:
  - 2024-03-17, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## কি এবং কেন?

অ্যাসোসিয়েটিভ অ্যারেগুলি হল এমন সুপার-চার্জড অ্যারে যা আপনাকে মাত্র পূর্ণসংখ্যা নয়, বরং স্ট্রিংগুলিকে সূচক হিসেবে ব্যবহার করতে দেয়। প্রোগ্রামাররা আরও জটিল ডেটা কাঠামোর জন্য এদের ব্যবহার করেন, যা ডেটাকে সাজানো যায় যাতে সেগুলি সিকোয়েন্সিয়াল তালিকায় নিটোলভাবে ফিট না বসে।

## কিভাবে:

প্রথমে, বাশে একটি অ্যাসোসিয়েটিভ অ্যারে ঘোষণা করুন:

```Bash
declare -A my_array
```

তারপর, আপনি স্ট্রিংগুলিকে কী হিসেবে ব্যবহার করে এটিতে মান সঞ্চয় শুরু করতে পারেন:

```Bash
my_array["name"]="Linux Journal"
my_array["topic"]="Programming"
```

একটি উপাদানে প্রবেশ করতে, এর কী ব্যবহার করুন:

```Bash
echo ${my_array["name"]}  # আউটপুট: Linux Journal
```

কী এবং মানের উপর পুনরাবৃত্তি করা সহজ:

```Bash
for key in "${!my_array[@]}"; do
    echo "$key: ${my_array[$key]}"
done
```

নমুনা আউটপুট এরকম দেখাতে পারে:

```
name: Linux Journal
topic: Programming
```

উপাদানগুলি যোগ করা বা সংশোধন করা, প্রাথমিক ভর্তির সাথে অনুরূপভাবে, কেবল একটি কীতে একটি মান বরাদ্দ করে:

```Bash
my_array["readers"]="You"
```

এবং একটি উপাদান সরাতে, `unset` ব্যবহার করুন:

```Bash
unset my_array["topic"]
```

## গভীর ডুব

অ্যাসোসিয়েটিভ অ্যারিগুলি বাশ সংস্করণ 4.0-এ প্রবর্তিত হয়েছিল, ফলে এগুলি ভাষার একটি অপেক্ষাকৃত আধুনিক সংযোজন। এর প্রবর্তনের আগে, অ-পূর্ণসংখ্যা সূচক অ্যারেগুলি পরিচালনা করা ক্লান্তিকর ছিল, প্রায়ই `awk` বা `sed` এর মতো বাহ্যিক টুলস বা কারসাজির দাবি করা হয়েছিল।

ভেতরের দিকে, বাশ হ্যাশ টেবিল ব্যবহার করে অ্যাসোসিয়েটিভ অ্যারেগুলি বাস্তবায়িত করে। এই বাস্তবায়ন দক্ষ কী অনুসন্ধানের অনুমতি দেয়, যা অ্যারের আকার থেকে প্রায় অপরিবর্তনীয় থাকে, স্ক্রিপ্ট নির্বাহে পারফরম্যান্সের জন্য একটি জরুরি বৈশিষ্ট্য।

যদিও বাশে অ্যাসোসিয়েটিভ অ্যারেগুলি শেল স্ক্রিপ্টিং-এর জন্য অনেক শক্তি এবং নমনীয়তা আনে, তবে এরা পাইথন বা জাভাস্ক্রিপ্টের মতো উচ্চ-স্তরের ভাষার অ্যারেগুলির তুলনায় কাজ করতে কিছুটা বেশি জটিল মনে হতে পারে। জটিল ডেটা ম্যানিপুলেশন কাজের জন্য, চাকরির জন্য আরও যোগ্য টুলস বা ভাষাগুলি বিবেচনা করা এখনও মূল্যবান হতে পারে।

তবে, অনেক সাধারণ স্ক্রিপ্টিং কাজের জন্য, অ্যাসোসিয়েটিভ অ্যারেগুলি বাশ প্রোগ্রামারের টুলকিটে একটি মূল্যবান সরঞ্জাম হিসেবে প্রদান করে, যা সাংখ্যিক সূচকের পরিবর্তে অর্থপূর্ণ স্ট্রিং কী ব্যবহার করে আরও পাঠযোগ্য এবং রক্ষণযোগ্য স্ক্রিপ্টগুলি সক্ষম করে।
