---
title:                "Работа с комплексными числами"
date:                  2024-01-29T00:05:43.773770-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Работа с комплексными числами"

tag:                  "Numbers"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ru/clojure/working-with-complex-numbers.md"
changelog:
  - 2024-01-29, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Что и Почему?
Комплексные числа расширяют множество вещественных чисел за счет добавления мнимой единицы 'i'. Программисты используют их в различных областях, включая обработку сигналов, теорию электромагнетизма и фракталы, где вычисления, связанные с извлечением квадратного корня из отрицательного числа, являются рутинными.

## Как это сделать:
Clojure предоставляет встроенную поддержку комплексных чисел через утилитный класс `clojure.lang.Numbers`. Используйте `complex` для создания комплексных чисел и выполнения арифметических операций.

```clojure
;; Создание комплексных чисел
(def a (clojure.lang.Numbers/complex 3 4))  ; 3 + 4i
(def b (clojure.lang.Numbers/complex 1 -1)) ; 1 - i

;; Сложение
(+ a b) ;=> #object[clojure.lang.Numbers.Complex 0x5c6cfe9 "4 + 3i"]

;; Вычитание
(- a b) ;=> #object[clojure.lang.Numbers.Complex 0x5e51118 "2 + 5i"]

;; Умножение
(* a b) ;=> #object[clojure.lang.Numbers.Complex 0x6ec3f0df "7 + i"]

;; Деление
(/ a b) ;=> #object[clojure.lang.Numbers.Complex 0x5db0cd10 "3.5 + 3.5i"]

;; Сопряженное число
(.conjugate a) ;=> #object[clojure.lang.Numbers.Complex 0x47c6e076 "3 - 4i"]
```

## Подробнее
Комплексные числа были формализованы математиками, такими как Гаусс и Эйлер, в 18 веке. Хотя первоначально они встречались со скепсисом, с тех пор они стали критически важны в современной науке и инженерии. Clojure не имеет родного типа для комплексных чисел, как некоторые языки (например, Python), но включенный Java-интероперабилити может обрабатывать необходимые операции через класс `clojure.lang.Numbers`.

`java.lang.Complex` в Java — это надежная альтернатива, предлагающая больше возможностей и потенциальных оптимизаций. Интероперабельность Clojure с хостом упрощает работу с Java-библиотеками.

В основе арифметики комплексных чисел лежит сложение и умножение действительной и мнимой частей, ключевым правилом является, что `i^2 = -1`. Деление комплексных чисел может быть более запутанным, обычно требующим использования сопряженного, чтобы избежать деления на комплексные числа.

## Смотрите также
- ClojureDocs, для быстрой справки: https://clojuredocs.org/
- Java API для `java.lang.Complex`: https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/lang/Complex.html
- Страницу в Википедии о комплексных числах для математически заинтересованных: https://en.wikipedia.org/wiki/Complex_number
