---
title:                "Використання інтерактивної оболонки (REPL)"
aliases:
- uk/swift/using-an-interactive-shell-repl.md
date:                  2024-01-26T04:18:43.360991-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Використання інтерактивної оболонки (REPL)"

tag:                  "Testing and Debugging"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/swift/using-an-interactive-shell-repl.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Що і чому?
Використання інтерактивної оболонки, або циклу читання-оцінки-друку (REPL), дозволяє кодувати інтерактивно. Програмісти використовують його для швидкого тестування фрагментів Swift, налагодження чи вивчення мови.

## Як:
Викликати REPL можна, відкривши термінал та запустивши `swift`. Наберіть код безпосередньо і натисніть Enter, щоб виконати його. Ось приклад:

```Swift
1> let greeting = "Привіт, REPL!"
greeting: String = "Привіт, REPL!"
2> print(greeting)
Привіт, REPL!
```

Вийти з REPL можна за допомогою `:quit` або `Control-D`.

## Поглиблений огляд
Коріння REPL сягає Lisp інтерпретаторів 60-х років. REPL в Swift базується на LLVM, потужному фреймворку компілятора, що пропонує не лише базову інтерпретацію. Це повноцінний інструмент з автозавершенням, налагодженням та багатьом іншим. REPL чудово підходить для навчання чи прототипування, але це не самостійне середовище розробки. Деякі люди віддають перевагу використанню Playgrounds в Xcode для більш графічного, заснованого на файлах підходу, тоді як інші дотримуються традиційного редагування скриптів та їх виконання.

Під капотом REPL Swift динамічно компілює код у машинний код та виконує його, завдяки чому він відносно швидкий. Він також може отримувати доступ до будь-яких скомпільованих модулів Swift, або навіть C бібліотек, що робить його досить потужним. Зауважте, однак, що не все працює ідеально в REPL; деякі можливості Swift, особливо ті, що вимагають складних налаштувань проекту або файлів storyboard, тут не спрацюють.

## Дивіться також
- [Swift.org - Початок роботи](https://www.swift.org/getting-started/#using-the-repl)
- [Вступ до Xcode Playgrounds від Apple](https://developer.apple.com/videos/play/wwdc2014/408/)
- [Проект LLVM](https://llvm.org/)
