---
title:                "Генерация случайных чисел"
aliases:
- /ru/fish-shell/generating-random-numbers.md
date:                  2024-01-28T23:58:39.151905-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Генерация случайных чисел"

tag:                  "Numbers"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ru/fish-shell/generating-random-numbers.md"
changelog:
  - 2024-01-28, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Что и Почему?

Генерация случайных чисел является основной задачей в программировании, используется во всем, от выборки данных до разработки игр. В Fish Shell использование системных инструментов и встроенных функций для этой цели позволяет программистам эффективно внедрять случайность и изменчивость в скрипты и приложения.

## Как сделать:

Генерация случайного числа в Fish может быть простой, использование комбинации системных утилит и возможностей оболочки. Ниже приведены некоторые примеры, демонстрирующие, как генерировать случайные числа в указанных диапазонах.

**Генерировать случайное число между 0 и 100:**

```fish
set -l rand_num (random 0 100)
echo $rand_num
```

**Пример вывода:**
```fish
42
```

**Генерирование случайного числа между любыми двумя числами, скажем, 50 и 150:**

```fish
set -l min 50
set -l max 150
set -l rand_num (random $min $max)
echo $rand_num
```

**Пример вывода:**
```fish
103
```

**Использование random для перемешивания списка:**

Возможно, вы также захотите случайным образом перемешать элементы в списке. Вот как это можно сделать:

```fish
set -l my_list A B C D E
random (seq (count $my_list)) | while read i
    echo $my_list[$i]
end
```

**Пример вывода:**
```fish
C
A
E
D
B
```

Пожалуйста, обратите внимание, что вывод будет варьироваться каждый раз, когда вы запускаете эти команды из-за природы случайности.

## Глубокое погружение

Функция `random` в Fish Shell предоставляет простой в использовании интерфейс для генерации псевдослучайных чисел. Внутренне она оборачивается вокруг системных утилит для генерации случайных чисел, предлагая портативный способ внедрения случайности в ваши скрипты. Однако важно помнить, что предоставляемая `random` случайность достаточна для большинства задач скриптования, но может не удовлетворять требованиям криптографической безопасности для приложений, требующих более высокой степени непредсказуемости.

Для контекстов с высоким уровнем безопасности рассмотрите возможность использования специализированных инструментов или программных библиотек, предназначенных для криптографических целей, которые предоставляют более сильные гарантии случайности. Тем не менее, для общего скриптования и приложений, где высшие стандарты безопасности для случайности не являются требованием, функция `random` в Fish Shell предлагает удобное и эффективное решение.
