---
title:                "Обробка помилок"
date:                  2024-01-26T00:56:58.921787-07:00
model:                 gpt-4-1106-preview
simple_title:         "Обробка помилок"

tag:                  "Good Coding Practices"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/ruby/handling-errors.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Що та Чому?

Обробка помилок полягає в очікуванні непередбаченого в коді – керуванні помилками та проблемами гладко, без збоїв. Програмісти роблять це для контролю потоку, коли щось йде не так, та для забезпечення плавного користувацького досвіду.

## Як це робити:

Ruby використовує `begin`, `rescue`, `ensure`, та `end` для обробки помилок. Ви обрамляєте ризикований код між `begin` та `end`. Якщо виникає помилка, активується `rescue`.

```Ruby
begin
  # Тут йде ризикований код.
  puts 10 / 0
rescue ZeroDivisionError => e
  puts "Ой! Це заборонено робити: #{e.message}"
ensure
  puts "Це завжди виконується, помилка чи ні."
end
```

Приклад Виводу:
```
Ой! Це заборонено робити: ділення на 0
Це завжди виконується, помилка чи ні.
```

## Поглиблений Огляд

Історично обробка помилок у мовах програмування значно еволюціонувала, починаючи з ранніх мов, в яких часто відсутні або були примітивні механізми. Обробка винятків у Ruby надихнута мовами, такими як Python та Smalltalk.

Альтернативи `begin-rescue` в Ruby включають використання `rescue` у визначеннях методів або використання `throw` та `catch` для нетипового управління потоками, хоча вони не використовуються для типової обробки помилок.

Одна цікава деталь: виключення в Ruby є об'єктами (екземплярами класу `Exception` та його нащадків), тому ви можете визначати власні класи помилок і робити більше, ніж просто реєструвати помилки - ви можете переносити багатий стан по програмі для більш міцної обробки помилок.

## Дивіться Також

- Документація Ruby про виключення та обробку помилок: [ruby-doc.org](https://ruby-doc.org/core-3.1.0/doc/syntax/exceptions_rdoc.html)
- Детальний гід про найкращі практики обробки помилок у Ruby: [thoughtbot.com](https://thoughtbot.com/blog/rescue-standarderror-not-exception)
