---
title:                "Розрахунок дати в майбутньому або минулому"
date:                  2024-03-08T21:54:37.350196-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
changelog:
  - 2024-03-08, OpenAIModel.GPT_4_TURBO, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Що і чому?
Обчислення дати в майбутньому або минулому є поширеним завданням для програмістів, які працюють з плануванням, нагадуваннями, або будь-якою функцією, що залежить від обчислення дат. Розуміння того, як маніпулювати датами, є критично важливим для систем бекенду, інтерфейсів користувачів, та аналізу даних, особливо для тих, хто переходить на Dart і хоче ефективно реалізувати тимчасову логіку.

## Як це зробити:
Dart забезпечує потужну підтримку маніпуляції з датами через свій клас `DateTime`. Ось як ви можете обчислити майбутні або минулі дати, використовуючи нативний Dart, без необхідності в сторонніх бібліотеках.

### Обчислення майбутньої дати
Щоб обчислити дату в майбутньому, ви створюєте об'єкт `DateTime` і використовуєте метод `add` з бажаною тривалістю.

```dart
DateTime today = DateTime.now();
Duration tenDays = Duration(days: 10);
DateTime futureDate = today.add(tenDays);

print(futureDate); // Вивід: 2023-04-21 14:22:35.123456 (приклад виводу, залежить від поточної дати та часу)
```

### Обчислення минулої дати
Для обчислення дати в минулому, ви використовуєте метод `subtract` на об'єкті `DateTime` з необхідною тривалістю.

```dart
DateTime today = DateTime.now();
Duration fifteenDaysAgo = Duration(days: 15);
DateTime pastDate = today.subtract(fifteenDaysAgo);

print(pastDate); // Вивід: 2023-03-27 14:22:35.123456 (приклад виводу, залежить від поточної дати та часу)
```

### Використання сторонніх бібліотек
Хоча нативні можливості Dart для маніпуляцій з датами є потужними, ви можете зіткнутися з потребою в більш специфічних операціях, як-от зручніше парсинг або форматування дат, або виконання складних обчислень. У таких випадках пакет `time` може бути надзвичайно корисним.

Спочатку додайте `time` до своїх залежностей у `pubspec.yaml`:

```yaml
dependencies:
  time: ^2.0.0
```

Тоді ви можете використовувати його для виконання подібних обчислень з покращеною зручністю читання:

```dart
import 'package:time/time.dart';

void main() {
  DateTime today = DateTime.now();

  // Обчислення майбутньої дати
  DateTime futureDate = today + 10.days;
  print(futureDate); // Формат виводу: 2023-04-21 14:22:35.123456

  // Обчислення минулої дати
  DateTime pastDate = today - 15.days;
  print(pastDate); // Формат виводу: 2023-03-27 14:22:35.123456
}
```

Ці приклади ілюструють базові маніпуляції з датами в Dart, включаючи додавання та віднімання часу до або від поточної дати, демонструючи, наскільки легко можна керувати датами в додатках Dart.
