---
title:                "פירוק האטמל"
html_title:           "Swift: פירוק האטמל"
simple_title:         "פירוק האטמל"
programming_language: "Swift"
category:             "Swift"
tag:                  "HTML and the Web"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/he/swift/parsing-html.md"
---

{{< edit_this_page >}}

"שלום קוראים, במאמר הזה אני רוצה לספר לכם על הפעולה החשובה והאקטואלית של פיענוח HTML בשפת סוויפט. אם אתם תכנתים, אתם כנראה יודעים שפיענוח HTML הוא תהליך שבו קוד שנכתב ב-HTML נמצא ונפענך על-ידי המחשב לפירוקו לתבניות שניתן להבין ולעבד על ידי התכנתים.

## מה זה ולמה אנחנו עושים את זה?
פיענוח HTML הוא תהליך חיוני בעולם התכנות, שבו ניתן להשתמש בכדי להפריק קוד שנכתב ב-HTML ליחידות קטנות יותר כדי לעבד אותן בקלות ולשלבן באפליקציות ואתרים. זה קריטי כאשר מעצבים צריך להציג מידע מרובה מקורות כמו תמונות, טקסטים ותגיות באתר או אפליקציה.

## איך לעשות זאת בעזרת סוויפט?
אם תרצו להתחיל לפענח HTML בסוויפט, הנה דוגמא פשוטה לכך:
 
```Swift
let htmlString = "<h1>Hello, World!</h1>"
if let data = htmlString.data(using: .utf8) {
    do {
        let attributedString = try NSAttributedString(data: data, options: [.documentType: NSAttributedString.DocumentType.html], documentAttributes: nil)
        print(attributedString)
    } catch {
        print(error)
    }
}
```

שורת הקוד הראשונה יוצרת מחרוזת שכוללת תגיות HTML. לאחר מכן, אנו ממירים את המחרוזת למידע מסוג NSData על-ידי שימוש בפעולת הקונסטרקטור מחרוזת שמשתמשת בקידוד utf8. לאחר מכן, אנו בודקים את המידע ואם הוא תקין, אנו משתמשים בפעולת NSAttributedString המאפשרת להמיר את המידע לפורמט שניתן לקריאה ועיצוב, ולאחר מכך אנו מדפיסים את התוצאה המעניינת שלנו.

## חדר עמוק
כעת שאנו יודעים מהי פיענוח HTML וכיצד לבצע אותו בסוויפט, בואו נעמד רגע על ההיסטוריה של פיענוח HTML. מתחילתה של טכנולוגיית האינטרנט, פיענוח HTML היה חלק חשוב מאוד בעיצוב ובקידוד של אתרים ואפליקציות. אך כיום ישנם גם פתרונות אחרים כמו CSS ו-JavaScript שנועדו לקבץ את התצוגה והפונקציונליות של אתרים והופכים את פיענוח HTML למשמרת היסטורית. עם זאת, הכלי הזה עדיין נחשב לחיוני עבור בניית אתרים אינטרנטיים ואפליקציות.

למען הוגנות, ישנן גם ספריות נוספות כגון SwiftSoup ו-TidyHTML שנועדו לסייע בפיענוח HTML בסוויפט. אבל מכיוון שהפעולה קצת מיושנת ואינה נדרשת כהרף עין בסביבת התכנות העכ