---
title:                "שליחת בקשת http עם אימות בסיסי"
html_title:           "Swift: שליחת בקשת http עם אימות בסיסי"
simple_title:         "שליחת בקשת http עם אימות בסיסי"
programming_language: "Swift"
category:             "Swift"
tag:                  "HTML and the Web"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/he/swift/sending-an-http-request-with-basic-authentication.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## מה ולמה?
כשתתקשר לשרת באמצעות פרוטוקול ה- HTTP, ייתכן שתצטרך להעביר מידע סודי בין התקשרות. כדי לאבטח את המידע הזה, מתכנתים משתמשים באימות בסיסי של פרוטוקול ה- HTTP בשיטת ההרשאה הבסיסית. זה פשוט כמו "כניסה כמשתמש רשום" למערכת של השרת.

## כיצד לבצע:
### תקשורת HTTP עם אימות בסיסי
תחילה, ניצור משתנה מסוג URL בשם `url` ונתחבר אותו לכתובת ה-URL של השרת שאליו אנו רוצים לשלוח את הבקשה. לאחר מכן ניצור את התוכן שאנחנו רוצים לשלוח ונכניס אותו לתוך מסך של ה- HTTP דרך אובייקט ה-tata באמצעות הפונקציה `httpBody`. לבסוף, נגדיר את משתנה ה-request נתיב `url` מציאת-וה-set אנו מעונינים לשלוח.

כעת כאשר כל ההגדרות נכונות, ניתן לבצע את שליחת הבקשה הסודית באמצעות הפונקציה `show` ולהשתמש בפרוטוקול ה- HTTP הבסיסי לאתר את הגירסה העדכנית ביותר.

## נופל ארוך
האימות הבסיסי של פרוטוקול ה-HTTP נוצר במטרה לאבטח את המידע שנשלח בין התקשרויות. אולם, כיום ישנם פתרונות אחרים יותר מתקדמים כגון OAuth ופרוטוקולי ה-Windows Integrated Authentication עבור אימות יותר מתקדם ומאובטח של משתמשים. בכל זאת, אימות בסיסי היה מרכזי בפיתוח של רשתות בין תוכניות ופיתוח יישומים בסיסיים עד לפני כמה שנים.

## ראו גם
למידע נוסף על פרוטוקול ה-HTTP וכיצד לשלוח בקשות עם אימות בסיסי, מומלץ לקרוא את ההוראות הרשמיות של אפליקציות האפליקציות הטעינות את הפרוטוקול הנוכחי. כמתכנתים רצוי ללמוד גם את החנון ב- Swift כדי להיות מוכנים לעבוד עם אפליקציות המופעים באמפנתח ועם כל הפונקציות הקיימות בסיסי.