---
title:                "Початок нового проєкту"
date:                  2024-03-08T21:56:54.582744-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
changelog:
  - 2024-03-08, OpenAIModel.GPT_4_TURBO, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Що і чому?

Початок нового проекту на мові програмування Dart передбачає налаштування середовища, яке сприяє ефективній розробці, тестуванню та розгортанню. Програмісти ініціюють нові проекти на Dart, щоб використовувати оптимальну продуктивність Dart та міцну екосистему, особливо для розробки веб- та мобільних додатків за допомогою фреймворків на кшталт Flutter.

## Як зробити:

1. **Встановіть Dart**:
   Переконайтеся, що Dart встановлено на вашій системі. Якщо це не так, ви можете завантажити його з [https://dart.dev/get-dart](https://dart.dev/get-dart). Перевірте інсталяцію за допомогою:

   ```shell
   dart --version
   ```

2. **Створіть новий проект Dart**:
   Використовуйте Dart CLI, щоб згенерувати новий проект:

   ```shell
   dart create hello_dart
   ```

   Ця команда створює нову директорію `hello_dart` з простим прикладом веб- або консольного додатку, залежно від вашого вибору.

3. **Огляньте структуру проекту**:
   
   Перейдіть до директорії вашого проекту:

   ```shell
   cd hello_dart
   ```

   Типовий проект Dart містить наступні ключові файли та директорії:

   - `pubspec.yaml`: Файл конфігурації, який включає залежності вашого проекту та обмеження SDK.
   - `lib/`: Директорія, де розміщена більшість коду Dart.
   - `test/`: Директорія для тестів проекту.

4. **Додайте залежності**:
   Відредагуйте `pubspec.yaml`, щоб додати залежності. Для веб-проектів розгляньте можливість додавання `http`, популярного пакета для виконання HTTP-запитів:

   ```yaml
   dependencies:
     flutter:
       sdk: flutter
     http: ^0.13.3
   ```

   Після редагування отримайте залежності:

   ```shell
   dart pub get
   ```

5. **Напишіть свій перший код на Dart**:
   
   У директорії `lib/` створіть новий файл Dart, `main.dart`, і додайте простий код Dart:

   ```dart
   // Імпорт основної бібліотеки Dart
   import 'dart:core';

   void main() {
     print('Hello, Dart!');
   }
   ```

6. **Запустіть свій додаток Dart**:

   Виконайте вашу програму на Dart за допомогою:

   ```shell
   dart run
   ```

   Вивід має бути:

   ```
   Hello, Dart!
   ```

Слідуючи цим крокам, ви успішно розпочали новий проект на Dart, починаючи від інсталяції до запуску вашого першого шматка коду на Dart. Ці базові знання створюють фундамент для глибшого занурення в багату екосистему Dart та її можливості для створення масштабованих додатків.
