---
title:                "Запис до стандартної помилки"
date:                  2024-02-03T19:34:37.002356-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Запис до стандартної помилки"
tag:                  "Files and I/O"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/python/writing-to-standard-error.md"
changelog:
  - 2024-02-03, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Що і Чому?
Запис до стандартної помилки в Python полягає в перенаправленні повідомлень про помилки вашої програми або діагностики до потоку помилок (`stderr`), окремо від стандартного виводу (`stdout`). Програмісти роблять це, щоб відрізнити звичайний вивід програми від повідомлень про помилки, спрощуючи налагодження та аналіз журналу.

## Як це зробити:
### Використовуючи `sys.stderr`
Вбудований модуль `sys` в Python дозволяє явно записувати до `stderr`. Цей спосіб є простим для простих повідомлень про помилки або діагностики.

```python
import sys

sys.stderr.write('Помилка: Щось пішло не так.\n')
```
Приклад виводу (до stderr):
```
Помилка: Щось пішло не так.
```

### Використовуючи функцію `print`
Функція `print` в Python може перенаправляти свій вивід до `stderr`, вказавши параметр `file`. Цей метод корисний для використання зручності `print` при обробці повідомлень про помилки.
```python
from sys import stderr

print('Помилка: Невдача у модулі.', file=stderr)
```
Приклад виводу (до stderr):
```
Помилка: Невдача у модулі.
```

### Використовуючи модуль `logging`
Для більш комплексного рішення, модуль `logging` в Python може направляти повідомлення до `stderr` та багато чого іншого, наприклад, записувати до файлу або налаштувати формат повідомлення. Цей метод найкраще підходить для програм, яким потрібні різні рівні логування, форматування повідомлень або призначення.
```python
import logging

logging.basicConfig(level=logging.WARNING)
logger = logging.getLogger(__name__)

logger.error('Помилка: Помилка підключення до бази даних.')
```
Приклад виводу (до stderr):
```
ERROR:__main__:Помилка: Помилка підключення до бази даних.
```

### Сторонні бібліотеки: `loguru`
`loguru` — популярна стороння бібліотека, яка спрощує логування в додатках Python. Вона автоматично направляє помилки до `stderr`, серед іншого.

Для використання `loguru`, спочатку встановіть її через pip:
```shell
pip install loguru
```

Потім включіть її у ваш Python скрипт наступним чином:
```python
from loguru import logger

logger.error('Помилка: Не вдалося відкрити файл.')
```
Приклад виводу (до stderr):
```
2023-04-05 12:00:00.000 | ERROR    | __main__:<module>:6 - Помилка: Не вдалося відкрити файл.
```
