---
title:                "Использование интерактивной оболочки (REPL)"
date:                  2024-03-08T21:57:01.495842-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
changelog:
  - 2024-03-08, OpenAIModel.GPT_4_TURBO, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Что и Почему?

Интерактивная оболочка (REPL - Read-Evaluate-Print Loop, цикл "чтение-вычисление-вывод") для Dart позволяет программистам динамично набирать и выполнять строки кода Dart без необходимости компилировать весь скрипт. Этот инструмент бесценен для изучения синтаксиса Dart, экспериментирования с фрагментами кода, а также для отладки, поскольку он предоставляет немедленную обратную связь и способствует итеративному тестированию.

## Как использовать:

Dart по умолчанию не содержит встроенного REPL. Тем не менее, вы можете достигнуть функциональности, подобной REPL, используя DartPad (онлайн) или путём использования сторонних инструментов, таких как `dart_repl`.

**Использование DartPad:**

DartPad (https://dartpad.dev) — это онлайн-редактор кода для Dart, который позволяет вам писать и выполнять код Dart в вашем веб-браузере. Хотя это не традиционная командно-строчная REPL, он обеспечивает аналогичный опыт для быстрых экспериментов.

Просто перейдите на сайт, введите ваш код Dart в левую панель и нажмите "Выполнить", чтобы увидеть результат справа.

Пример:
```dart
void main() {
  print('Привет, Dart!');
}
```
Вывод:
```
Привет, Dart!
```

**Использование `dart_repl` (сторонний инструмент):**

Сначала установите `dart_repl` через pub глобально:

```shell
dart pub global activate dart_repl
```

Затем, запустите `dart_repl` из вашего терминала:

```shell
dart_repl
```

Теперь вы можете начать вводить выражения Dart непосредственно в оболочку. Например:

```dart
>>> print('Привет, REPL!');
Привет, REPL!
>>> int add(int x, int y) => x + y;
>>> print(add(5, 7));
12
```

Эти методы обеспечивают быстрый путь для пробного выполнения кода Dart на лету, значительно облегчая процесс изучения и повышая продуктивность.
