---
title:                "לבדיקה אם תיקייה קיימת"
html_title:           "Elixir: לבדיקה אם תיקייה קיימת"
simple_title:         "לבדיקה אם תיקייה קיימת"
programming_language: "Elixir"
category:             "Elixir"
tag:                  "Files and I/O"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/he/elixir/checking-if-a-directory-exists.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## מה ולמה?
בתכנות, לעבוד עם קבצים הוא חלק חשוב מהתהליך. אם מתכננים לבנות אפליקציה או תוכנית שתצטרך לטפל בתיקיות, חשוב לדעת איך לבדוק אם תיקייה קיימת כדי לוודא שהקוד יעבוד כמצופה. כתיבת תנאים שבודקים האם תיקייה קיימת היא רכילה נפוצה של אתחול קוד.

## איך לעשות זאת:
```Elixir
defp exists?(dir) do
  File.stat(dir).type == :directory
end
```
שדרגתי קוד Elixir כדי לבדוק אם תיקייה שצוין קיימת או לא. תנאי פשוט יותר לבצע את המשימה הזו הוא לאמור "אם תבקש מהמערכת את המידע הנל, והיא תחזיר כי קיימת, אז תמצא מקור התיקייה".פקודה היא על פני כלל ה"תנאי " כאשר אתה מריץ את השורה הזו במערכת ההפעלה והופכת אתמולד תיקייה שנמצאת במיקום אחר. זה חיוני כדי לבדוק אם התיקייה קיימת מראש, כי אחרת תחזיר שגיאה מציין שלא ניתן ליצור קובץ או תיקייה.

## המשיכה לעומק:
ישנן מספר מתודות שניתן להשתמש בהן כדי לבדוק אם תיקייה קיימת באמצעות Elixir. האתר של Elixir מציע דוגמאות נוספות עם הסברים כיצד להשתמש בכל מתודה. כמנגד, אם אתה מקיים קוד שיבדוק אם תיקייה קיימת בכלל, יתכן שישנם פתרונות נוספים כגון לנתק משתמשים מיוחדים כדי לגשת לתיקיות כגון Process: init/1או : התהיות.

## ראו גם:
ישנן תוכניות נוספות שנועדו ללוודא האם תיקייה קיימת במגוון שפות תכנות, כמו C, Java ו-Python. עם זאת, כל שפת תכנות כוללת מתודות שונות כדי לבדוק אם תיקייה קיימת, ואלו נבדקות באופן שונה מתוך מקום למקום. כחלק מעריכה זו, פתרונות נוספים שנמצאו היו הכוללים רמזים נסתרים של הגט, ותיקיות טמות.

מציאת Session: 'בדיקתיק' עושה לך וממשאם את הנתונים שלך מתמקדת בתוכן של השם האלקטרוני והשאילתת המוגדרת. זה לא מספר לו איך להשתמש המחאה באמצעות התיקייה 'מוסד'. אז: אתה לפניה הסדרתי של המתודה לבדוק אם התיקייה קיימת.