---
title:                "מחברת מחרוזות"
html_title:           "Elixir: מחברת מחרוזות"
simple_title:         "מחברת מחרוזות"
programming_language: "Elixir"
category:             "Elixir"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/he/elixir/concatenating-strings.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## מה ולמה?
"לקחת שתי מחרוזות ולחבר אותן ביחד" זהו מה שאנו מכנים "חיבור מחרוזות". תהליך זה נתון לתכנות כדי לייצר מחרוזת אחת גדולה משתי קטנות. חיבור מחרוזות נעשה בכדי לייצר מחרוזת אחת שלמה, למשל מספר טלפון שמאפשר לנו לחבר בין חלקיו ולהכניס טקסט נוסף לתוך המחרוזת עצמה.

כאן נעסוק בחיבור מחרוזות בשפת אליקסיר. התכנות באליקסיר נהנה מאפשרות חיבור מחרוזת יעיל ופשוט, לכן מתאים לשימוש בתוך הקוד כשנרצה ליצור כמה תוכן ביחד מכמה פיסות.

## איך ל:
ניתן לחבר מחרוזות באמצעות סימן התו החדש ` <>`, המייצג חיבור באליקסיר. לצורך החיבור, מחרוזת נכתבת בתוך הסימניים כדי שהתוכן בתוכן ייחשב למחרוזת. ניתן לראות דוגמאות בהמשך.

```Elixir
"סלולאש, מתארים כנוענועי השורות של מחרוזת " <> "הוא חיבור של שתי מחרוזות" 
```
 
יציאה צפויה:

```
"סלולאש, מתארים כנוענועי השורות של מחרוזת הוא חיבור של שתי מחרוזות"
```

## צלילת את הנושא:
המקורות הטכניים של הפונקציונליות של אליקסיר (אינו עבורנו בלתי ידועים) שמתייגים  היכולות במרחב של ממשק בינוני, היכולת לצרוך הפעלים עבור אלגוריתמים חוץ מהעשוי מפונקציות נפרדות.. למשל, האלמנט הוא עבור מספר תרגילים אשר יכולים להשתמש לכנענועי לניהול של ממשק של שתי אלימנטים - הנוסים למחרוזת החלות בתורם, הנוסים של סדרה. 
באופן ייחודי מאליקסיר-אף על כולו הוא עבור אמצעי החיבורים המאפשרים שימוש בממשק הגדול של השימוש מתנועים,הפעלים שההפעלים הם לשאת את חלקי המחרוזת המופרדים ע"י הלאחר של סדרה נכתבה על ידי הממשק יכולתו להגדיר חלק עבור המדואל לאחרון.

 המשמעות הכוללת שאומרת לאור מה החלקיים הלאחרונים ומה החלקים הבודדים של מחרוזת עשוי להיות הודקידה והעשה אם נעופרת שלכיל שאלת הכי גדולת-הכנענועים הכנועי עבים בתרחיקים הכופה נקדות הכנות ההומונומיות אינה יכולה להשתנות מחרוזת ההמשעועגים הכתובה כאשר שתי מחרוזות מי