---
title:                "הפיכת תת-מחרוזות"
html_title:           "Elixir: הפיכת תת-מחרוזות"
simple_title:         "הפיכת תת-מחרוזות"
programming_language: "Elixir"
category:             "Elixir"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/he/elixir/extracting-substrings.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## מה ולמה?

חברים, הייתי רוצה לדבר איתכם על עניין חשוב וקריטי בתכנות - דיצור תת-מחרוזות. כך נקרא לתהליך שבו אנחנו מחלקים מחרוזת גדולה לחתיכות קטנות יותר. כל אלפי תוכניות תלויות ביכולת התכנתן ליישם דיצור תת-מחרוזות בצורה יעילה. למה? כיוון שזה מקל עלינו לתת פתרון לבעיות שמתעוררות במתכנתות המורצות.

## איך לעשות?

אם אנחנו רוצים לקבל את החלק הראשון של המחרוזת ללא החלק השני, אנחנו יוצרים תת-מחרוזת באמצעות הפונקציה `String.slice/2`. לדוגמה, אם נתחיל עם מחרוזת "Hello world!", אנחנו נוכל לקבל את התת-מחרוזת "Hello" באמצעות הקוד הבא:

`Elixir
String.slice("Hello world!", 0..4)
`

דווקא אם אנחנו רוצים לקבל את חלק מהמחרוזת בין שני אינדקסים מסוימים, אנחנו יכולים להשתמש בפונקציה `String.slice/3`. לדוגמה, אם נתחיל עם מחרוזת "Elixir is amazing!", אנחנו נקבל את התת-מחרוזת "elixir" על ידי השימוש בקוד הבא:

`Elixir
String.slice("Elixir is amazing!", 7..12, :downcase)
`

כמובן, ישנם עוד הרבה פונקציות שיכולות לסייע בדיצור תת-מחרוזות, אך אנחנו נתחשב בשתי הדוגמאות שלעיל.

## נעימת עומק

בעבר, דיצור תת-מחרוזות היה נעשה באמצעות תחביר מיוחד הדוקטור mirrors. אמנם אפשר להשתמש עדיין בתחביר המקורי, אך הוא מיועד יותר לשימוש בתוכנות גדולות.

## ראו גם

אם אתם מעוניינים לקרוא עוד על דיצור תת-מחרוזות ושימושים ודפוסים נוספים, אנחנו ממליצים לכם לבדוק את המדריך הרשמי של אליקסיר על זה. גם באתר הרשמי של פרויקט האליקסיר תוכלו למצוא עוד המון מידע רלוונטי. תהיתם משהו? ראשית כל, כדאי לתמצא את התשובה שלכם במדריך. אם אתם עדיין מתקשים, אל תהססו לשאול בפורום הרשמי של אליקסיר. כאן ישנם אנשים מקסימים שישמחו לעזור לכם. נתראה בקרוב עם כתבה חדשה!