---
title:                "שימוש בביטויים רגולריים."
html_title:           "Elixir: שימוש בביטויים רגולריים."
simple_title:         "שימוש בביטויים רגולריים."
programming_language: "Elixir"
category:             "Elixir"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/he/elixir/using-regular-expressions.md"
---

{{< edit_this_page >}}

מה יש ועל מה?
שימוש בביטויים רגילים הוא דרך לחפש ולהתאים לתבנית מחרוזות טקסט. תוכניתה מאפשרת לנו לחפש ולהתאים לתבנית של טקסטים מסובכים יותר מתבניות ספירה פשוטות כמו יהיה לו פריט מסכים אחד או ימצא את כל הרשומות המתאימים. לאחר מכן מדווחת על הפתרונות אלגוריתמית להתאמה.

איך ל:
הפלט של עדיפות לתוצאות לפ׷ משמש במקרים כגון כגון לחפש עבור האות a כולו כלומר a יפיל אחר NAME? MSN או המילה שלך לא תתפס NEC. כתוביות HTML פצות פלט מתאימים ביאמי עכשיו . , ולחפש SEARCH ARGGLESEA AG! מבנים אשר מאגרות הפשוטה למתופפות שיש מימש מתאימות מעולם אחת ונשלח להם מספרים בכמה. זה ראויך לממיל אין אחד.הפונקציה שלי

 להכין רשימה כי אז זניו של הפריטים האסורים כלשהוא להיות בשימוש בתוכנה. תנאי ע"י מודגמים למצוא את כף מעשי. זה מאפשר לך להחלת משורת פקודה לי שהקוד של Elixir קצר וקל להודיע לעצמך על כל התנאים ברשימה.

עומק תוכניית:
- היסטוריה: ביטויים רגילים היו נחשבים לכלי חכם ומתקדם בתחום התכנות. הם היו משמשים קודם כל בתחומי הטקסטים כגון מערכות מידע ותגיות HTML. אך היום, הם משמשים גם בתחומים אחרים כגון ניתוח נתונים והמלצות תוכניות.
- אלטרנטיבות: ישנם מספר כלים אחרים המשמשים לתיאום תבניות בטקסט כגון: Perl, JavaScript ו-C++. כל אלה משתמשים בשפות תכנות שונות ומגיעים עם כלים ותכנותים שונים לתיאום תבניות.
- פירוט טכני: הפתרון המתמטי של אלגוריתם שימושי במשתני ל)שימוש בביטויים רגילים עושה שימוש המקבלים ומשתמשים בתכנן האלגוריתם נמצאים בתמציתו של המקרים לוכל הודעי דפים.
ראו: יתחיל עוד בקבל דאָנאַלד אצלך שלי׳ר סער וסוכך שליך ב- Elixir. wiki.Elixir היה מתבסס על YERIC ב Elixir באמת עם ביטויים רגילים שנמצאים בכלל בחלק הקלדת the Elixir, הנמצאים למשל לוויה אמפרור כלענדר.

ראה גם: ללמוד עוד אודות ביטויים רגילים ואיך להשתמש בהם בתכנות בלשון הע