---
title:                "স্ট্রিং এর দৈর্ঘ্য চিহ্নিত করা"
date:                  2024-03-17T17:48:42.163652-06:00
model:                 gpt-4-0125-preview
changelog:
  - 2024-03-17, OpenAIModel.GPT_4_TURBO, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## কি এবং কেন?
একটি স্ট্রিংয়ের দৈর্ঘ্য নির্ণয় করা মানে এর অক্ষরগুলি গণনা করা। এটি প্রাথমিক কিন্তু যাচাইকরণ, টেক্সট-প্রক্রিয়াকরণ এবং সঞ্চয়ের প্রয়োজন নির্ধারণের মতো কাজের জন্য অত্যাবশ্যক।

## কিভাবে:
রুবির `.length` মেথডের সাথে এটি সহজ:

```ruby
greeting = "Hello, world!"
puts greeting.length
```

আউটপুট:

```
13
```

অথবা, `.size` ব্যবহার করুন যা একই কাজ করে:

```ruby
greeting = "Hello, world!"
puts greeting.size
```

আউটপুট:

```
13
```

## গভীর ডাইভ
রুবিতে, যখন স্ট্রিং এর কথা আসে তখন `.length` এবং `.size` পরিবর্তনযোগ্য; উভয়ই আপনাকে অক্ষরের সংখ্যা দেয়। ঐতিহাসিকভাবে, রুবি কোডকে আরও 
স্বাভাবিকভাবে পড়ার জন্য মনোনিবেশ করেছে, যার ফলে আপনি প্রায়ই একই জিনিস করার জন্য একাধিক উপায় পাবেন।

অভ্যন্তরীণভাবে, একটি স্ট্রিং-এ প্রতিটি অক্ষর স্টোরেজ আকারকে প্রভাবিত করে। তাই, বিশেষ করে প্রচুর পরিমাণে টেক্সটের সাথে সংখ্যাটি জানা অপরিহার্য হতে পারে।

`.length` এবং `.size` যেখানে অক্ষরের সংখ্যা দেয়, কিছু ভাষা এবং পূর্বের সময়ে, একটি স্ট্রিং-এর দৈর্ঘ্য এটির বাইট আকারের প্রসঙ্গে
থাকতে পারে। তবে ইউনিকোডের মাধ্যমে মাল্টিবাইট অক্ষরের সমর্থনের মাধ্যমে, রুবি, অক্ষর একাধিক বাইট নেয়ার কারণে সরাসরি বাইট আকারকে 
স্ট্রিংয়ের দৈর্ঘ্যের সাথে সমতা করে না।

`.bytesize` মতো বিকল্পগুলি আপনাকে জানায় একটি স্ট্রিং কত বাইট দখল করে, এবং `.chars.count` প্রথমে স্ট্রিংটিকে অক্ষরের একটি অ্যারেতে রূপান্তর করে অনুমান করার মাধ্যমে অক্ষরের সংখ্যা দেয়।

`.bytesize` এবং `.chars.count` কিভাবে ব্যবহার করা যায় দেখুন:

```ruby
greeting = "Hello, world!"
puts greeting.bytesize
puts greeting.chars.count
```

আউটপুট:

```
13
13
```

## আরও দেখুন
- রুবি ডকুমেন্টেশন স্ট্রিংস সম্পর্কে: [https://ruby-doc.org/core/String.html](https://ruby-doc.org/core/String.html)
- রুবি স্ট্রিংস দ্বারা একটি সুন্দর প্রাথমিক ভূমিকা [RubyGuides](https://www.rubyguides.com/2018/01/ruby-string-methods/)-এ খোঁজুন: স্ট্রিংয়ের আকার পরিমাপ ছাড়াও আপনি স্ট্রিংয়ের সাথে কি কি করতে পারেন তা আরও অন্বেষণ করুন।
- অক্ষরের এনকোডিং এবং এটি স্ট্রিং অপারেশনগুলিকে কিভাবে প্রভাবিত করে সে সম্পর্কে ডুব দিন [Thoughtbot](https://thoughtbot.com/blog/its-about-time-zones#character-encoding)-এর এই নিবন্ধে।
