---
title:                "স্ট্রিং ইন্টারপোলেট করা"
date:                  2024-03-17T17:50:49.045090-06:00
model:                 gpt-4-0125-preview
changelog:
  - 2024-03-17, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## কি এবং কেন?

স্ট্রিং ইন্টারপোলেশন আপনাকে একটি স্ট্রিংয়ের মধ্যে ভেরিয়েবল অথবা এক্সপ্রেশন এম্বেড করতে দেয়। এটি আমরা করি আরো পরিষ্কার, পঠনযোগ্য কোডের জন্য যা ডায়নামিক কনটেন্ট এবং স্থির টেক্সটকে জোড়া লাগায়।

## কিভাবে:

রুবি-তে, আপনি আপনার ভেরিয়েবল অথবা এক্সপ্রেশনকে `#{}` এর মধ্যে রাখবেন এবং আপনি যেখানে চান সেখানে এটি দ্বি-উদ্ধৃত স্ট্রিং-এ ফেলে দেবেন। যেমন:

```Ruby
name = "Jesse"
greeting = "Hey there, #{name}!"
puts greeting # => Hey there, Jesse!
```

আপনি শুধু ভেরিয়েবলে সীমাবদ্ধ নন; যেকোনো রুবি কোড সেখানে যেতে পারে:

```Ruby
price_per_kg = 5
quantity = 2
puts "Your total is: $#{price_per_kg * quantity}" # => Your total is: $10
```

মনে রাখবেন, একক উদ্ধৃতি কাজ করবে না:

```Ruby
puts 'Hey there, #{name}!' # => Hey there, \#{name}!
```

## গভীর ডুব

আগের দিনে, আমরা `+` অথবা `<<` ব্যবহার করে স্ট্রিং এবং ভেরিয়েবলগুলিকে সংযুক্ত করতাম, যা দ্রুত জটিল হয়ে উঠতো।

```Ruby
email = "user" + "@" + "example.com"
```

রুবি-তে স্ট্রিং ইন্টারপোলেশন প্রবেশ করে, একটি আরো উন্নত উপায় যা টেক্সট এবং কোডকে মিশ্রিত করে। রুবি `#{}` এর মধ্যে যা কিছু আছে তা মূল্যায়ন করে এবং স্বয়ংক্রিয়ভাবে এটিকে একটি স্ট্রিং-এ রূপান্তর করে দেয়। স্ট্রিংগুলি রূপান্তর ও সংযুক্ত করার কাজ থেকে এটি যে পরিমাণ কর্ম বাঁচায় সেদিকে চিন্তা করুন:

```Ruby
"pi is roughly #{Math::PI.round(2)}"
```

রুবি একক নয়; অনেক ভাষায় এই সুবিধার নিজস্ব স্বাদ আছে। কিন্তু সতর্কতা: অন্যান্য ভাষার মতো নয়, রুবি এই জাদুকে কেবল দ্বি-উদ্ধৃত স্ট্রিংগুলি এবং নির্দিষ্ট অন্যান্য ক্ষেত্রে (যেমন ব্যাকটিক এবং সিম্বলগুলি) সীমাবদ্ধ রাখে। একক-উদ্ধৃতি শুধুমাত্র তার মধ্যে যা আছে তাই বের করে দেয়, কার্লি ব্র্যাকেটসহ।

## আরও দেখুন

- সিনট্যাক্স সম্পর্কে রুবি ডকুমেন্টেশন: [রুবি ডকস - সিনট্যাক্স](https://ruby-doc.org/core-3.1.2/doc/syntax/literals_rdoc.html#label-Strings)
- স্ট্রিং ম্যানিপুলেশন সম্পর্কে গভীর দৃষ্টি: [রুবি-ডক.অর্গ - স্ট্রিং](https://ruby-doc.org/core-3.1.2/String.html)
