---
title:                "Написання текстового файлу"
aliases: - /uk/kotlin/writing-a-text-file.md
date:                  2024-02-03T19:28:31.298470-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Написання текстового файлу"
tag:                  "Files and I/O"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/kotlin/writing-a-text-file.md"
changelog:
  - 2024-02-03, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Що і чому?
Створення текстового файлу в Kotlin передбачає створення файлу та введення текстового вмісту в нього, що є поширеним завданням для зберігання даних, логування або налаштувань конфігурації. Програмісти роблять це, щоб зберегти та маніпулювати даними за межами волатильної пам'яті, забезпечуючи постійність між сесіями.

## Як це зробити:
Kotlin пропонує простий підхід для запису в файли, використовуючи стандартну бібліотеку без необхідності додавання сторонніх бібліотек. Ось простий приклад:

```kotlin
import java.io.File

fun main() {
    val textToWrite = "Привіт, запис файлу на Kotlin!"
    File("example.txt").writeText(textToWrite)
}
```
Цей фрагмент коду створює файл з назвою "example.txt" у кореневій директорії проекту та записує рядок `Привіт, запис файлу на Kotlin!` в нього. Якщо файл вже існує, він буде перезаписаний.

Для більш контрольованого додавання до файлу або запису більших обсягів даних, ви можете використовувати `appendText` або `bufferedWriter()`:

```kotlin
import java.io.File

fun appendToFile() {
    val moreText = "Додаємо ще текст."
    File("example.txt").appendText(moreText)
}

fun writeWithBufferedWriter() {
    val largeText = "Великі обсяги тексту...\nНа кількох рядках."
    File("output.txt").bufferedWriter().use { out ->
        out.write(largeText)
    }
}

fun main() {
    appendToFile() // Додає текст до існуючого файлу
    writeWithBufferedWriter() // Записує великі обсяги текстових даних ефективно
}
```

У функції `appendToFile` ми додаємо більше тексту до "example.txt", не перезаписуючи його поточний вміст. Функція `writeWithBufferedWriter` демонструє ефективний спосіб запису великих обсягів тексту чи даних, особливо корисний для мінімізації операцій введення/виведення при роботі з кількома рядками чи великими файлами.

Ці приклади охоплюють базові операції для запису текстових файлів у Kotlin, демонструючи простоту та потужність стандартної бібліотеки Kotlin для операцій з файлами введення/виведення.
