---
title:                "কোডকে ফাংশনগুলিতে সাজানো"
date:                  2024-03-17T17:55:40.428970-06:00
model:                 gpt-4-0125-preview
changelog:
  - 2024-03-17, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## কী এবং কেন?
ফাংশনে কোড আয়োজন করা আপনার স্ক্রিপ্টকে পুনরায় ব্যবহারযোগ্য খণ্ডে বিভক্ত করে। এটি মূলত আপনার কোডকে পরিষ্কার, পরিচালনাযোগ্য এবং কম ত্রুটিযুক্ত করার ব্যাপারে। মডিউলার কোড দারুণ কারণ এটি আপনার সময় বাঁচায়, আপনাকে সচেতন রাখে, এবং ডিবাগিং এবং ইউনিট টেস্টিং সহজ করে তোলে।

## কিভাবে:
কল্পনা করুন আপনি একটি দ্রুত স্ক্রিপ্ট লিখছেন যেটি ব্যবহারকারীদের অভিবাদন জানাবে:

```Ruby
def greet(name)
  "Hello, #{name}!"
end

puts greet("Alice")   # আউটপুট: Hello, Alice!
puts greet("Bob")     # আউটপুট: Hello, Bob!
```

অথবা হয়তো আপনি একটি বৃত্তের ক্ষেত্রফল গণনা করছেন:

```Ruby
def circle_area(radius)
  Math::PI * radius ** 2
end

puts circle_area(5)   # আউটপুট: 78.53981633974483
```

নিখুঁত এবং সহজে পরিচালনা করার মতো, তাই না?

## গভীর ডুব:
ফাংশনের ধারণা, যা Ruby-তে মেথড হিসাবেও পরিচিত, নতুন কিছু নয় - এটি প্রোগ্রামিংয়ের প্রথম দিন থেকেই আছে। ১৯৫০স এ ফেরত যাওয়া, সাবরুটিন, যেমন তারা পরিচিত ছিল, পুনরাবৃত্তি হ্রাস করার জন্য প্রবর্তিত হয়েছিল।

বিকল্প? অবশ্যই, আপনার কাছে ইনলাইন কোড আছে, আপনি ক্লাস এবং অবজেক্টের সাথে OOP তে যেতে পারেন, বা এমনকি ল্যাম্বডা এবং প্রোক্সের সাথে ফাংশনাল হতে পারেন। কিন্তু ফাংশন গোছালো কোডের মূল উপাদান। পারফরম্যান্স চান? ফাংশনে লোকাল ভেরিয়েবল দ্রুত এবং ফাংশন সরাসরি `return` এর মাধ্যমে মান ফেরত দিতে পারে।

বাস্তবায়নের দিক থেকে, আপনি একটি ফাংশন সংজ্ঞায়িত করতে `def` ব্যবহার করতে পারেন এবং এটিকে `end` দিয়ে শেষ করতে পারেন। আপনি ডিফল্ট প্যারামিটার সেট করতে, বৈদারোপ (variadic) ফাংশনের জন্য স্প্ল্যাট অপারেটর ব্যবহার করতে, এবং আরও অনেক কিছু করতে পারেন। ফাংশন আপনার ইচ্ছা মতো সাধারণ বা জটিল হতে পারে।

## আরও দেখুন
- [Ruby-র মেথড ডকুমেন্টেশন](https://ruby-doc.org/core-2.7.0/Method.html)
- [ক্রিস পাইন দ্বারা প্রোগ্রাম শেখা](https://pine.fm/LearnToProgram/)
- [রুবি-তে প্র্যাকটিকাল অবজেক্ট-ওরিয়েন্টেড ডিজাইন বাই স্যান্ডি মেটজ](https://www.poodr.com/)
