---
title:                "גילוי מספרים אקראיים"
aliases: - /he/lua/generating-random-numbers.md
date:                  2024-01-27T20:35:41.650818-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "גילוי מספרים אקראיים"

tag:                  "Numbers"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/he/lua/generating-random-numbers.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## מה ולמה?

ייצור מספרים אקראיים בתכנות הוא עניין של יצירת ערכים מספריים בלתי צפויים שניתנים לשימוש למגוון מטרות כמו סימולציות, משחקים, או יישומי אבטחה. מתכנתים משתמשים בתכונה זו כדי להכניס אלמנט של אי ודאות או לחקות גיוון מהחיים האמיתיים בפרויקטים שלהם.

## איך לעשות:

Lua מספקת תמיכה מובנית לייצור מספרים אקראיים באמצעות הפונקציה `math.random`. ניתן להשתמש בפונקציה זו במספר דרכים, בהתאם לפלט הרצוי:

1. **ייצור מספר נקודה צפה אקראי בין 0 ל-1:**

```Lua
print(math.random())
```

הפלט הדוגמא עשוי להיות `0.13117647051304`. כל הפעלה מייצרת ערך שונה.

2. **ייצור מספר שלם אקראי בתחום נתון:**

כדי לייצר מספר שלם אקראי בין שני גבולות, כולל, תחילה יש להגדיר את הזרע באמצעות `math.randomseed(os.time())` למגוון, ולאחר מכן לקרוא ל-`math.random` עם שני ארגומנטים:

```Lua
math.randomseed(os.time())
print(math.random(1, 10)) -- מייצר מספר שלם אקראי בין 1 ל-10
```

הפלט הדוגמא עשוי להיות `7`. שוב, הפלט ישתנה בכל הרצה.

חשוב מאוד להגדיר את הזרע עם `math.randomseed` מכיוון שבלעדיו, `math.random` עשויה לייצר את אותה הסדרה של מספרים בכל פעם שתוכנית רצה. בדרך כלל, הזרעה עם הזמן הנוכחי, `os.time()`, מבטיחה סדרות שונות בכל הפעלה.

## צלילה עמוקה

המנגנון שמתחת לייצור מספרים אקראיים ב-Lua (וברוב שפות התכנות) אינו אקראי אמיתי אלא פסבדו-אקראי, שנוצר על ידי אלגוריתם. מחוללי מספרים פסבדו-אקראיים (PRNGs) הם דטרמיניסטיים ודורשים ערך זרע כדי להתחיל את רצף יצירת המספרים. בחירת הזרעה חשובה מאוד לאיכות האקראיות, וזו הסיבה שהשימוש בזמן הנוכחי הוא מנהג נפוץ.

בהיסטורית, היכולות של Lua לייצר מספרים אקראיים התפתחו. גרסאות קודמות הסתמכו על פונקציית ה-`rand()` של ספריית ה-C הסטנדרטית, שהשתנתה באיכותה ובביצועיה בין היישומים. הגרסה הנוכחית של Lua משפרת זאת על ידי שימוש אפשרי במנגנונים עמידים יותר בהתאם לפלטפורמה הבסיסית, ומציעה עקביות ושימושיות גדולה יותר בייצור מספרים אקראיים.

לפרויקטים הדורשים רמת אקראיות קריפטוגרפית, הפונקציונליות המובנית של Lua עשויה שלא להספיק בשל האופי הדטרמיניסטי של PRNGs. במקרים כאלה, תכנתים לעיתים קרובות פונים לספריות חיצוניות או ל-APIs סציפיים למערכת שיכולים לספק מספרים אקראיים לא דטרמיניסטיים המתאימים ליישומי אבטחה גבוהה.
