---
title:                "גילוי מספרים אקראיים"
aliases:
- /he/swift/generating-random-numbers.md
date:                  2024-01-27T20:36:39.915584-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "גילוי מספרים אקראיים"

tag:                  "Numbers"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/he/swift/generating-random-numbers.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## מה ולמה?

יצירת מספרים אקראיים בתכנות מדוברת ביצירת ערכים מספריים לא דטרמיניסטיים או בלתי צפויים. מתכנתים משתמשים במספרים אקראיים מסיבות שונות, כגון סימולציה של בלתי צפיות במשחקים, בחירת דוגמאות אקראיות מתוך קבוצות נתונים, או למטרות קריפטוגרפיות.

## איך לעשות:

Swift מספקת דרך פשוטה ליצירת מספרים אקראיים דרך הספרייה הסטנדרטית שלה. הנה איך עושים את זה לסוגים מספריים שונים:

```Swift
// יצירת מספר שלם אקראי בין 0 לבין Int.max
let randomInt = Int.random(in: 0...Int.max)
print(randomInt)

// יצירת מספר עשרוני אקראי בין 0.0 לבין 1.0
let randomDouble = Double.random(in: 0.0...1.0)
print(randomDouble)

// יצירת ערך אמת/שקר אקראי
let randomBool = Bool.random()
print(randomBool)
```

התוצאה הדגימה עשויה להשתנות מכיוון ש, אפוא, אנחנו מתמודדים עם אקראיות לאחר הכל. הרצת הקוד מספר פעמים תפיק מספרים וערכים בוליאניים שונים.

## צלילה לעומק

הגישה של Swift ליצירת מספרים אקראיים מבוססת על גנרטור מספרים פסבדו-אקראיים (PRNG) חזק ויעיל. לפני Swift 4.2, מפתחים הסתמכו על ספריות חיצוניות או על יכולות המערכת הבסיסית, שיכולות היו להוביל לאי עקביות בין פלטפורמות וסביבות שונות. עם הצגת ממשקי API מקוריים ב-Swift 4.2, יצירת מספרים אקראיים הפכה לפשוטה יותר ועקבית יותר, בלי תלות בפלטפורמה הבסיסית.

עם זאת, חשוב להבין שהגנרטור הסטנדרטי של מספרים אקראיים ב-Swift אינו מתאים למטרות קריפטוגרפיות. לצורך קריפטוגרפיה, מפתחים צריכים להשתמש בפריימוורק `Security` בפלטפורמות של Apple, שמספק גישה לבתים אקראיים ברמה קריפטוגרפית בטוחה. כפי שהמצב עד העדכון האחרון שלי, Swift לא כוללת גנרטור מספרים אקראיים קריפטוגרפי חוצה פלטפורמות בספריית הסטנדרט, מה שמחייב את המפתחים לחפש ספריות צד שלישי לצורכים אלה בפלטפורמות שאינן של Apple.

בתחום החישוב המדעי או במצבים הדורשים רצף דטרמיניסטי של מספרים פסבדו-אקראיים (שבהם הרצף יכול להיות משוחזר בדיוק), יצירת המספרים האקראיים של Swift עשויה שלא להתאים ללא היכולת לזרוע את הגנרטור. במקרים כאלה, ספריות ואלגוריתמים מתמחים לעיתים קרובות משמשים כדי לעמוד בדרישות מדויקות אלה.
