---
title:                "Чтение аргументов командной строки"
date:                  2024-01-29T00:01:11.026775-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Чтение аргументов командной строки"

category:             "Python"
tag:                  "Files and I/O"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ru/python/reading-command-line-arguments.md"
changelog:
  - 2024-01-29, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Что и Зачем?

Чтение аргументов командной строки позволяет вашему скрипту на Python дружелюбно взаимодействовать с пользовательским вводом из терминала. Почему? Что ж, потому что гибкость - это ключевой момент; пользователи могут изменять поведение без редактирования вашего драгоценного кода.

## Как это сделать:

Используя модуль `sys` в Python, вы можете легко захватить аргументы командной строки. Вот как получить к ним доступ в вашем скрипте:

```python
import sys

# Первый аргумент всегда имя скрипта, поэтому мы его пропускаем
arguments = sys.argv[1:]

# Что-то делаем с аргументами
print("Вы ввели:", arguments)
```

Запустите ваш скрипт так:

```bash
python your_script.py these are your arguments
```

Пример вывода:

```
Вы ввели: ['these', 'are', 'your', 'arguments']
```

## Подробнее

Еще в давние времена люди взаимодействовали с компьютерами через командные строки. Вот почему большинство языков программирования, включая Python, имеют возможность читать аргументы командной строки. Вот как контролировались скрипты до появления графических интерфейсов.

`sys.argv` Python'а удобен, но для более изысканного разбора команд есть модуль `argparse`. `argparse` - это модуль для случаев, когда вам нужно больше, чем основы - например, когда ваши аргументы требуют наличия имени, типов или значений по умолчанию.

Теперь, `sys.argv` - это просто список. Все, что вы передаете, это строка, независимо от чего. Волшебства нет; если вам нужны числа, преобразуйте их сами с помощью чего-то вроде `int()` или `float()`.

## Смотрите также

Для получения дополнительной информации о `sys.argv` и `argparse`, смотрите документацию Python:

- `sys.argv`: https://docs.python.org/3/library/sys.html#sys.argv
- Учебник по `argparse`: https://docs.python.org/3/howto/argparse.html

И если вы действительно хотите глубоко погрузиться в интерфейсы командной строки:

- Click: https://click.palletsprojects.com/en/7.x/
- docopt: http://docopt.org/ 

Счастливого кодирования!
