---
title:                "Отправка HTTP-запроса с базовой аутентификацией"
date:                  2024-01-29T00:03:02.346384-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Отправка HTTP-запроса с базовой аутентификацией"

category:             "Python"
tag:                  "HTML and the Web"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ru/python/sending-an-http-request-with-basic-authentication.md"
changelog:
  - 2024-01-29, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Что и Почему?

Отправка HTTP-запроса с базовой аутентификацией включает в себя передачу имени пользователя и пароля в запросе к серверу, чтобы доказать ваше право доступа. Программисты делают это для взаимодействия с API или веб-сервисами, закрытыми за воротами пользовательских учетных данных.

## Как это сделать:

Вот как заставить Python общаться с сервером, используя Базовую Аутентификацию.

```Python
import requests
from requests.auth import HTTPBasicAuth

# Замените на ваши фактические учетные данные и конечную точку API, с которой вы работаете
username = 'cooluser'
password = 'supersecretpassword'
url = 'https://api.someservice.com/data'

response = requests.get(url, auth=HTTPBasicAuth(username, password))

# Посмотрите, что мы получили в ответ
print(response.status_code)
print(response.json())  # предполагая, что ответ в формате JSON
```

Вывод может выглядеть так, если все прошло гладко:

```
200
{'data': 'Ваши секретные данные!'}
```

Но если вы ошиблись с учетными данными:

```
401
```

Это как знак "вход воспрещен" прямо здесь.

## Глубокое Погружение

Исторически, HTTP Basic Auth - это старая добрая система веб-безопасности, простой способ секретного рукопожатия с веб-сайтом. Это не очень безопасно само по себе, потому что передает учетные данные в открытом виде, просто закодированные в base64 – не зашифрованные. Всегда используйте HTTPS, чтобы учетные данные не были так же легко перехватить, как конфету у ребенка.

Существуют более безопасные альтернативы, например, Digest Access Authentication, где пароль никогда не передается открыто по сети. OAuth - еще один важный, особенно для сегодняшних API. Это больше похоже на выдачу временного VIP-пропуска, чем на показ удостоверения личности каждый раз.

Под капотом, библиотека `requests` кодирует ваше имя пользователя и пароль и вставляет их в заголовок `Authorization` в формате `Basic base64encodedcredentials`. Сервер декодирует этот заголовок, проверяет ваши учетные данные, и если вы законный пользователь, предоставляет вам доступ.

## См. Также

- Официальная документация библиотеки `requests` расскажет вам подробнее об аутентификации и многом другом: https://docs.python-requests.org/en/latest/
- `http.client` для тех, кто хочет обойтись без сторонней библиотеки: https://docs.python.org/3/library/http.client.html
- Real Python погружается в основы HTTP и Python: https://realpython.com/python-requests/
