---
title:                "Запись в стандартный поток ошибок"
date:                  2024-01-29T00:06:19.485366-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Запись в стандартный поток ошибок"

category:             "Python"
tag:                  "Files and I/O"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ru/python/writing-to-standard-error.md"
changelog:
  - 2024-01-29, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Что и Почему?
Стандартный поток ошибок, часто обозначаемый как stderr, это предопределённый поток файлов для регистрации сообщений об ошибках. Программисты используют его для разделения обычного вывода программы и сообщений об ошибках, что упрощает отладку.

## Как это делать:
Для записи в stderr на Python:

```Python
import sys

print("Это обычное сообщение.")
sys.stderr.write("Это сообщение об ошибке.\n")
```

Пример вывода:
```
Это обычное сообщение.
Это сообщение об ошибке.
```

Обратите внимание, что, хотя `print()` по умолчанию добавляет новую строку, `sys.stderr.write()` этого не делает—вам нужно включить `\n`, чтобы начать новую строку.

## Глубокое погружение
Исторически стандартные потоки были введены в Unix. Их три: стандартный ввод (`stdin`), стандартный вывод (`stdout`) и стандартная ошибка (`stderr`). В Python модуль `sys` предоставляет доступ к этим потокам. Хотя `stdout` обычно используется для основного вывода программы, `stderr` зарезервирован для сообщений об ошибках и диагностики.

Альтернативы `sys.stderr.write()` включают использование `print()` с аргументом `file`:

```Python
print("Это сообщение об ошибке.", file=sys.stderr)
```

Это работает подобным образом, но использует дружественные к пользователю функции `print()`. Что касается внутренних механизмов, оба метода в итоге делают системные вызовы записи в соответствующий поток.

## Смотрите также
- Документация Python для модуля sys: https://docs.python.org/3/library/sys.html
- Стандартные потоки в Unix: https://ru.wikipedia.org/wiki/Стандартные_потоки
- Обсуждение использования stderr: https://stackoverflow.com/questions/5574702/how-to-print-to-stderr-in-python
