---
title:                "एक http अनुरोध भेजना"
html_title:           "Arduino: एक http अनुरोध भेजना"
simple_title:         "एक http अनुरोध भेजना"
programming_language: "Arduino"
category:             "Arduino"
tag:                  "HTML and the Web"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/hi/arduino/sending-an-http-request.md"
---

{{< edit_this_page >}}

क्या है और क्यों?
हमारे आसपास कुछ ऐसे उपकरण हैं जो इंटरनेट से जुड़ते हैं, जैसे कि स्मार्टफोन, स्मार्ट टीवी या लैपटॉप। आपने शायद सोचा होगा कि कैसे ये उपकरण इंटरनेट से जुड़ते हैं? इसका जवाब है HTTP रिक्वेस्ट! अपने खास डेवाइस से आप एक या एक से अधिक सर्वरों को रिक्वेस्ट भेज सकते हैं। कई प्रोग्रामर्स ऐसा करते हैं ताकि वे अपने उपकरण को दूसरे उपकरणों या सर्वरों से डेटा को सम्भालने या सुविधाओं को हासिल करने के लिए बात करने के लिए इस्तेमाल कर सकें।

कैसे करें:
यदि आपको अपने आर्दुइनो बोर्ड से HTTP रिक्वेस्ट भेजने की कोशिश करनी है, तो आपको सर्वर के लिए अपने प्रोग्राम को लिखने की आवश्यकता होगी। नीचे आपको कुछ `Arduino ...` कोड ब्लॉक के साथ कुछ उदाहरण और उसके आउटपुट दिए गए हैं।

```
Arduino डिजिटल पिन 9 को हाई सेट करें;
```
इसका मतलब है कि हम डिजिटल पिन 9 को एक्टिवेट करेंजो। आपको सर्वर के लिए इस प्रकार का डेटा भेजना होगा।

```
Arduino डिजिटल पिन 9 को लो सेट करें;
```
इसका मतलब है कि हम डिजिटल पिन 9 को डे-एक्टिवेट करेंजो। अर्थात, हमें डेटा डेटा को लो लेवल पर लाना होगा।

```
Arduino डिजिटल पिन 9 पर 1000ms का टाइमआउट';
```
यह कोड आपको सर्वर से डेटा पाने के लिए प्रतीक्षा करने के लिए 1000ms का टाइमआउट सेट करेगा। आप इस टाइमआउट को अपनी आवश्यकतानुसार बदल सकते हैं।

गहराई में जाएं:
कुछ साल पहले, हमारे उपकरण सिर्फ डिवाइस से डिवाइस कोम्यूनिकेशन के लिए उपयोगी थे। पर अब इंटरनेट की विस्तारित दुनिया में, हम अपने उपकरणों को इंटरनेट से भी जोड़ सकते हैं। लेकिन HTTP रिक्वेस्ट भेजने के अलावा भी कई और तरीके हैं जो इंटरनेट से जुड़ने के लिए उपयोगी हो सकते हैं, जैसे कि TCP/IP, UDP या प्रोटोकॉल्स जो कई अन्य ऑपरेशनों के साथ काम कर सकते हैं। आप अपनी आवश्यकतानुसार इनमें से किसी भी प्रोटोकॉल का उपयोग कर सकते हैं, लेकिन