---
title:                "अस्थायी फाइल बनाना"
html_title:           "PowerShell: अस्थायी फाइल बनाना"
simple_title:         "अस्थायी फाइल बनाना"
programming_language: "PowerShell"
category:             "PowerShell"
tag:                  "Files and I/O"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/hi/powershell/creating-a-temporary-file.md"
---

{{< edit_this_page >}}

# क्या और क्यों?
अस्थायी फाइल को बनाना क्या है और क्यों कई प्रोग्रामर इसे करते हैं?

अस्थायी फाइल को बनाना एक व्यावसायिक समस्या है जो की एक अस्थायी समाधान (temporary solution) प्रदान करता है। इसका मुख्य उद्देश्य निश्चित समय के लिए किसी शामिल फाइल को उपयोग करना है। प्रोग्रामर अस्थायी फाइल का उपयोग करते हैं क्योंकि यह प्रोग्राम को स्थानांतरित करता है और इससे परवाह किए बिना जल्दी से फाइलों को बदलने के लिए विकल्प को प्रदान करता है।

# कैसे करें:
```PowerShell
New-TemporaryFile
```

यह कमांड एक अस्थायी फाइल को बनाता है जो स्वचालित रूप से हटा दी जाएगी। आप इसमें अपने फ़ोल्डर में अस्थायी फाइल या उसकी स्थापना का प्रदर्शन कर सकते हैं।

अन्य विकल्प के रूप में, आप एक अस्थायी फाइल बना सकते हैं और उसे तुरंत हटाने के लिए निम्नलिखित उदाहरण का उपयोग कर सकते हैं:
```PowerShell
$temp = New-TemporaryFile
$temp.Name
$temp.FullName
```

ये कमांड विकल्प की तरह दोबारा उपयोग कर सकते हैं और संबंधित फ़ाइल से कोड को संशोधित करके उसे दुबारा उपयोग कर सकते हैं।

# गहरी खोज:
अस्थायी फाइलों के बारे में अत्यधिक विवरण जानने के लिए आप कुछ महत्वपूर्ण जानकारी जान सकते हैं। पहले से प्रोग्रामर दुनिया में, इस तकनीक का प्रयोग बहुत लंबे समय से किया जाता है। आजके दिन में, अस्थायी फाइलों की बढ़ती मांग और समस्याओं को हल करने के लिए अलग-अलग तकनीकों का प्रयोग किया जाता है। माइक्रोसॉफ्ट ने विंडोज कंप्यूटर सिस्टम में अस्थायी फाइलों के लिए विशेष अनुमति दी है, जो समस्याओं को हल करने में मदद कर सकती हैं।

अन्य विकल्पों के रूप में, प्रोग्रामर अस्थायी फाइलों को अपनी कोडिंग समस्याओं को हल करने के लिए इस्तेमाल कर सकते हैं और वे इसप्रकार की फाइलें जल्दी से भेज सकते हैं और दूसरों को बेहतर उपयोगकर्ता अनुभव प्रदान कर सकते हैं।

# और भी देखें:
आप दोनों से मदद कर सकते हैं, जो विस्तार की अ