---
title:                "वर्तमान तारीख प्राप्त करना"
html_title:           "PowerShell: वर्तमान तारीख प्राप्त करना"
simple_title:         "वर्तमान तारीख प्राप्त करना"
programming_language: "PowerShell"
category:             "PowerShell"
tag:                  "Dates and Times"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/hi/powershell/getting-the-current-date.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## क्या और क्यों?
हम सभी को हर दिन तारीख और समय को जानने की जरूरत होती है। यह हमारे दैनिक जीवन का हिस्सा है। क्या आप जानते हैं कि पावरशेल के माध्यम से आप अपने कंप्यूटर को वर्तमान तारीख और समय प्राप्त कर सकते हैं? यह एक उपयोगी फीचर है जो प्रोग्रामर्स द्वारा उपयोग की जाती है।

## कैसे:
पावरशेल में वर्तमान तारीख और समय प्राप्त करने के लिए, हम तीन चरणों का उपयोग कर सकते हैं।

```PowerShell
# वर्तमान तारीख प्राप्त करें
Get-Date

# तारीख को अलग अलग फॉर्मेट में प्राप्त करें
Get-Date -Format "dd/MM/yyyy"
```

आउटपुट के रूप में आपको वर्तमान तारीख और समय के बारे में जानकारी मिलेगी जो स्क्रीन पर प्रदर्शित होगी।

## गहराई में जाएँ:
1. इतिहासिक परिदृश्य: कंप्यूटर प्रोग्रामिंग के दौरान, वर्तमान तारीख और समय को प्राप्त करने के लिए, प्रोग्रामर्स को अक्सर समय और खर्चित समय को दो मुख्य रूप से व्यवसायिक लॉजिक और अन्य धाराओं को प्रोग्रामिंग करने के लिए जोड़ने की आवश्यकता होती थी।
2. वैकल्पिक विकल्प: कुछ अन्य कंडोमीनियम भाषाओं में वर्तमान तारीख और समय प्राप्त करना काफी परेशानीजनक हो सकता है। लेकिन पावरशेल का उपयोग करके, हम आसानी से इसे प्राप्त कर सकते हैं और अपने दस्तावेजों में उपयोग कर सकते हैं।
3. अंतर्निहित विवरण: पावरशेल में Get-Date कमांड का प्रयोग करके, आप अपनी स्थानीय समय क्षेत्र के साथ साथ UTC समय को भी प्राप्त कर सकते हैं। इसके अलावा, आप विभिन्न फॉर्मेट में तारीख और समय को प्राप्त कर सकते हैं जैसे कि 12-02-2021 या फिर 12 फरवरी, 2021।

## इसलिए देखें:
- [Microsoft Docs पर Get-Date](https://docs.microsoft.com/en-us/powershell/module/microsoft.powershell.utility/get-date?view=powershell-7)
- [PowerShell फॉर्मेट डेट कमांड की सूची](https://docs.microsoft.com/en-us/powershell/module/microsoft.powershell.utility/get-date?view=powershell-7#inputs)
- [पावरशेल में दिनांक और समय फॉर्मेट करना](https://www.journaldev.com/5230/powershell-date-format-get-date)