---
title:                "स्ट्रिंग से दिनांक को अलग करना"
html_title:           "PowerShell: स्ट्रिंग से दिनांक को अलग करना"
simple_title:         "स्ट्रिंग से दिनांक को अलग करना"
programming_language: "PowerShell"
category:             "PowerShell"
tag:                  "Dates and Times"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/hi/powershell/parsing-a-date-from-a-string.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## क्या और क्यों?
पार्सिंग क्या है। आइए सोचें कि आपके पास एक टेक्स्ट स्ट्रिंग है जो एक तारीख और समय को दर्शाती है। अमेरिकी ढांचे में तारीख को "माह - दिन - साल" के रूप में लिखा जाता है। लेकिन भारतीय ढांचे में तारीख को "दिन - माह - साल" के रूप में लिखा जाता है। पार्सिंग, यह मतलब है कि आपको उन इनपुट स्ट्रिंग से तारीख को अलग-अलग भारतीय और अमेरिकी ढांचों में पढ़ने के लिए प्रोग्राम करना होगा। पार्सिंग एक आवश्यक क्रिया है क्योंकि यह हमेशा इनपुट स्ट्रिंग और तारीख के बीच खास ढांचे द्वारा बंधा जाता है, जो उपयोगकर्ताओं को अलगाव करने के लिए करने के लिए दुनिया भर में भिन्न हो सकते हैं।

## कैसे करें:
PowerShell में टेक्स्ट स्ट्रिंग से तारीख को पार्स करने के लिए, हम `DateTime` ऑब्जेक्ट प्रयोग कर सकते हैं। चलिए देखें कि यह कैसे काम करता है:

```PowerShell
$inputDate = "10/23/2021"            # अमेरिकी ढांचे में 23 अक्टूबर 2021
$dateTimeObj = [DateTime]::Parse($inputDate) # इनपुट स्ट्रिंग से डेटटाइम ऑब्जेक्ट पार्स करें
Write-Host "तारीख: " $dateTimeObj.Day             # अमेरिकी ढांचे में 23 प्रिंट करें।
Write-Host "महीना: " $dateTimeObj.Month           # अमेरिकी ढांचे में 10 प्रिंट करें।
Write-Host "वर्ष: " $dateTimeObj.Year             # अमेरिकी ढांचे में 2021 प्रिंट करें।
```

जैसा कि आप देख सकते हैं, हमने `Parse()` फ़ंक्शन प्रयोग किया है जो हमें डेटटाइम ऑब्जेक्ट प्राप्त करने में मदद करता है। इस फ़ंक्शन को अपने ढांचे के अनुसार तारीख को पार्स करने के लिए सही ढांचे को देखना होगा। तो अमेरिकी ढांचे में यह MM/DD/YYYY और भारतीय ढांचे में DD/MM/YYYY होगा।

## गहराई में जाएं:
इस ट्यूटोरियल में हमने PowerShell में तारीख को स्ट्रिंग से पार्स करने के एक सरल अनुप्रयोग को देखा है। इसके अलावा, आप अन्य बहुत सारे भाषाओं में तारीख को पार्स करने के लिए भी उपयोग कर सकते हैं। इसके अलावा, आप अपने भाषाओं में तारीख को पार्स करने के लिए अन्य तरीके भी प्रयास कर सकते हैं, जैसे कि `DateTime.ParseExact()` या `Get-