---
title:                "बेसिक प्रमाणीकरण के साथ एचटीटीपी अनुरोध भेजना"
html_title:           "PowerShell: बेसिक प्रमाणीकरण के साथ एचटीटीपी अनुरोध भेजना"
simple_title:         "बेसिक प्रमाणीकरण के साथ एचटीटीपी अनुरोध भेजना"
programming_language: "PowerShell"
category:             "PowerShell"
tag:                  "HTML and the Web"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/hi/powershell/sending-an-http-request-with-basic-authentication.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## समझिये की बात    
एक HTTP अनुरोध भेजना बेसिक प्रमाणीकरण के साथ क्या होता है और क्यों प्रोग्रामर इसे करते हैं।

HTTP अनुरोध भेजना बहुत साधारण है, यह आपको इंटरनेट से डेटा को हासिल करने की अनुमति देता है। जब आप अपने कंप्यूटर से URL पर जाते हैं, तो आप वास्तविकता में कुछ न कुछ डेटा को हासिल करने के लिए सर्वर से एक HTTP अनुरोध भेजते हैं। यह अनुरोध सामान्य रूप से एक HTML पेज के रूप में दिखता है, जो आपके द्वारा आगमन पर आपको दिखाया गया है।

अनुरोध भेजने के लिए, आपको अपने अनुरोध में विशिष्ट प्रकार के प्रमाणीकरण को शामिल करना होगा। बेसिक प्रमाणीकरण एक साधारण प्रमाणीकरण प्रणाली है, जो इस्तेमाल किया जाता है ताकि आपको अपने उपयोगकर्ता नाम और पासवर्ड को सत्यापित कर सकें जब आप इंटरनेट द्वारा अनुरोध भेजते हैं। यह अनुरोध भेजने का एक सुरक्षित और सत्यापित तरीका है ताकि आप आपके अनुरोध द्वारा हासिल किया गया डेटा को सुरक्षित रूप से रख सकें।

## कैसे करें:
```powershell
$cred = Get-Credential
Invoke-WebRequest -Uri "https://example.com" -Credential $cred
```

इस उदाहरण में, हमने `Get-Credential` कमांड का उपयोग करके एक आगमन प्रमाणीकरण श्रृंखला प्राप्त किया है। फिर हमने इस प्रमाणीकरण को एक `Invoke-WebRequest` कमांड के साथ उपयोग किया है, जो अपने द्वारा निर्धारित यूआरआई पर एक HTTP अनुरोध भेजता है। हमने `Uri` अनुप्रयोग को आपके अपने URL से बदल दिया है। आपको अपने फ़ील्ड्स को अपने अधिकृत यूआरआई से बदलना है। हमने इस उदाहरण में एक वेब पेज के रूप में डेटा प्राप्त किया लेकिन यह आपके अपने अनुरोध द्वारा दिए गए टाइप के आधार पर विभिन्न प्रकार के डेटा हो सकता है।

```powershell
$cred = [System.Convert]::ToBase64String([System.Text.Encoding]::UTF8.GetBytes('username:password'))
Invoke-WebRequest -Uri "https://example.com" -Headers @{Authorization = "Basic $cred"}
```

यदि आप अपने उपयोगकर्ता नाम और पासवर्ड को सीधे `Invoke-WebRequest` कमांड में पास करना भी चाहते हैं, तो आप उन्हें डेटा कोड कर सकते हैं। इस उदाहरण में, हमने `ToBase64String` और `UTF8.GetBytes` फ़ंक्शन