---
title:                "इंटरैक्टिव शेल (REPL) का उपयोग"
date:                  2024-01-26T04:17:43.577756-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "इंटरैक्टिव शेल (REPL) का उपयोग"
programming_language: "PowerShell"
category:             "PowerShell"
tag:                  "Testing and Debugging"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/hi/powershell/using-an-interactive-shell-repl.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## क्या और क्यों?
इंटरेक्टिव शेल, या रीड-एवल-प्रिंट लूप (REPL), आपको PowerShell कमांड्स टाइप करने और तत्काल प्रतिक्रिया प्राप्त करने की सुविधा देता है। प्रोग्रामर्स इसका उपयोग कोड स्निपेट्स को जल्दी से परीक्षण करने, डीबगिंग, या बिना पूर्ण स्क्रिप्ट लिखे नए कमांड्स सीखने के लिए करते हैं।

## कैसे:
PowerShell लॉन्च करें और आप REPL में हैं। `Get-Date` Cmdlet को आज़माएं:

```PowerShell
PS > Get-Date
```

आपको वर्तमान दिनांक और समय का आउटपुट दिखना चाहिए:

```PowerShell
बुधवार, मार्च 31, 2023 12:34:56 PM
```

अब, कमांड्स को चेन करें। आइए मेमोरी उपयोग द्वारा प्रोसेस को सॉर्ट करें:

```PowerShell
PS > Get-Process | Sort-Object WS -Descending | Select-Object -First 5
```

यह वर्किंग सेट साइज़ (मेमोरी उपयोग) द्वारा शीर्ष 5 प्रोसेस का आउटपुट देता है।

## गहराई में
PowerShell की REPL की जड़ें यूनिक्स शेल और पायथन के जैसे अन्य डायनामिक भाषा शेल्स में हैं। यह एक एकल-उपयोगकर्ता, इंटरेक्टिव कमांड निष्पादन वातावरण है। जहां एक संकलित भाषा में आप पूरे एप्लिकेशन लिखते हैं और फिर संकलित करते हैं, वहीं एक REPL वातावरण आपको एक समय में एक लाइन कोड लिखने और चलाने देता है। PowerShell बड़े कार्यों के लिए स्क्रिप्ट निष्पादन का भी समर्थन करता है।

विंडोज़ के लिए विकल्पों में कमांड प्रॉम्प्ट या आईपायथन जैसे अन्य भाषा-विशिष्ट REPLs शामिल हैं। यूनिक्स/लिनक्स विश्व में, बैश या zsh जैसे शेल्स एक समान कार्य करते हैं।

PowerShell का कार्यान्वयन शेल को चलाने के लिए एक होस्ट एप्लिकेशन का उपयोग करता है। जबकि विंडोज में PowerShell.exe सबसे आम है, इंटीग्रेटेड स्क्रिप्टिंग एनवायरनमेंट (ISE) या विजुअल स्टूडियो कोड का इंटीग्रेटेड टर्मिनल भी होस्ट के रूप में कार्य कर सकता है।

## देखें
- [PowerShell के बारे में](https://docs.microsoft.com/en-us/powershell/scripting/overview)
- [इस्ताखोर: PowerShell](https://stackoverflow.com/questions/tagged/powershell)