---
title:                "टेस्ट लिखना"
html_title:           "PowerShell: टेस्ट लिखना"
simple_title:         "टेस्ट लिखना"
programming_language: "PowerShell"
category:             "PowerShell"
tag:                  "Testing and Debugging"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/hi/powershell/writing-tests.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## क्या और क्यों?

प्रोग्रामर्स गुणवत्तापूर्ण कोड लिखें कि उनके उपयोगकर्ताओं को कुशलता के साथ आवश्यकताओं को पूरा कर सकें। एक तरफ, यह आपको आपके कोड की गुणवत्ता को सुनिश्चित करने में सहायता करता है, जबकि दूसरी ओर यह सुनिश्चित करता है कि आपके कोड में कोई भी सहायक या संरचनात्मक विकल्पों का संबंध नहीं है।

## कैसे करें:

```PowerShell
Describe "प्रारूपी कार्य" {
    $string = "Hello World"
    It "ढांचा का उपयोग करना" {
        $string | Should Be "Hello World"
    }
}
```

एक कोड सूची के भीतर, आप इस रामबाण सूची को किसी भी तरह के सोचने या समस्याओं को हल करने के लिए उपयोग कर सकते हैं। आप अपनी सूची में विभिन्न अनुसरण और सामग्री को मिलाकर बना सकते हैं, जो परिणाम के मुकाबले दूर्भाव डिजाइन करने के लिए कोशिश करते हैं। आप केवल अपने कोड का गुणवत्ता जांचने के लिए ही नहीं, बल्कि यह आपको अपने कोड में बदलाव करने या बेहतर बनाने की जरूरत वाले हिस्से को अपनी तलबों के मुताबिक साफ़ करने का भी मौका देता है।

```PowerShell
Describe "संयोजित स्ट्रिंग" {
    $string1 = "Hello "
    $string2 = "World"
    It "जोड़ना" {
        $string3 = $string1 + $string2
        $string3 | Should Be "Hello World"
    }
}
```

## गहराई जाँच:

आरंभ से प्रमाणात्मक लिखने का इतिहास कुछ ही साल पुराना है, लेकिन यह एक उन्नत और सुरक्षित कोड के लिए अत्यधिक सरल उपाय है। अन्य प्रारूपों में समस्याओं का पता लगाने और उन्हें सुलझाने के लिए उपयोगकर्ताओं को बहुत समय और प्रयास लगाना पड़ता है। इसके लिए कई अनुवाद और पुनर्गृहीत में विशेषताएं, जो कि आपको संभवतः ठीक से माप नहीं सकता है। यह सोचने में भी मुश्किल लागता है कि आपको स्क्रिप्ट के उस हिस्से को किस तरह संशोधित करना चाहिए जिसमें आपको समस्या का सबसे बड़ा भाग होता है।

## और भी देखें:

आप अधिक जानने के लिए [इस लेख को](https://aboutsohaib.com/powershell-test-methods/#Why_Write_Test_scripts) कैसे और क्यों तैयार किया गया है। दूसरों के लिए, यह [PowerShell Gallery tutorial](https://www.jeffwouters.nl/en/powershell-gallery-tutorial/) आपको PowerShell Gallery कई चीजों को कैसे अनुसन्धान