---
title:                "संख्याओं को पूर्णांक बनाना"
date:                  2024-03-08T21:56:49.115200-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
changelog:
  - 2024-03-08, OpenAIModel.GPT_4_TURBO, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## क्या और क्यों?

संख्याओं को गोल करना एक ऐसी प्रक्रिया है जिसमें किसी संख्या को उसके निकटतम पूर्णांक या निर्धारित दशमलव स्थानों तक समायोजित किया जाता है। प्रोग्रामर अक्सर संख्याओं को गणना को सरल बनाने, पठनीयता में सुधार लाने, या डाटा को प्रदर्शन के लिए तैयार करने के उद्देश्य से गोल करते हैं, ताकि संख्यात्मक आउटपुट्स में स्थिरता और स्पष्टता सुनिश्चित हो सके।

## कैसे:

Dart अपने मूल `num` प्रकार में गोल करने के संचालन के लिए स्वदेशी तरीके प्रदान करता है। यहाँ, हम `round()`, `floor()`, `ceil()` जैसे तरीकों और निश्चित दशमलव स्थानों तक गोल करने के तरीकों का पता लगाएंगे।

### निकटतम पूर्णांक तक गोल करना:

```dart
var number = 3.56;
print(number.round()); // आउटपुट: 4
```

### नीचे की ओर गोल करना:

```dart
print(number.floor()); // आउटपुट: 3
```

### ऊपर की ओर गोल करना:

```dart
print(number.ceil()); // आउटपुट: 4
```

### निश्चित दशमलव स्थानों तक गोल करना:

निश्चित दशमलव स्थानों तक गोल करने के लिए, हम `toStringAsFixed()` विधि का उपयोग कर सकते हैं, जो एक स्ट्रिंग देती है, या संख्यात्मक परिणाम के लिए `dart:math` से `pow` का संयोजन उपयोग कर सकते हैं।

```dart
import 'dart:math';

var number = 3.56789;
String roundedString = number.toStringAsFixed(2); // प्रदर्शन उद्देश्य के लिए
print(roundedString); // आउटपुट: 3.57

double roundedNumber = double.parse(roundedString);
print(roundedNumber); // आउटपुट: 3.57

// वैकल्पिक रूप से, संख्यात्मक परिणाम के लिए:
double roundedToDecimal = (number * pow(10, 2)).round().toDouble() / pow(10, 2);
print(roundedToDecimal); // आउटपुट: 3.57
```

Dart की मूल पुस्तकालय अधिकांश गोलाई आवश्यकताओं को प्रभावी रूप से कवर करती है, अधिक जटिल गणितीय संचालनों या सटीक गोलाई आवश्यकताओं के लिए, `decimal` जैसे पुस्तकालय उपयोगी हो सकते हैं। `decimal` पुस्तकालय सटीकता खोए बिना दशमलव संख्याओं के साथ काम करने का एक आसान तरीका प्रदान करता है, जो वित्तीय गणनाओं के लिए खासतौर पर उपयोगी है, लेकिन जैसा कि दिखाया गया है, सरल गोलाई विधियों के लिए Dart की मूल कार्यक्षमता आमतौर पर पर्याप्त है।
