---
title:                "Удаление символов, соответствующих шаблону"
aliases:
- ru/elm/deleting-characters-matching-a-pattern.md
date:                  2024-01-28T23:57:02.605682-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Удаление символов, соответствующих шаблону"

tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ru/elm/deleting-characters-matching-a-pattern.md"
changelog:
  - 2024-01-28, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Что и Почему?
Удаление символов, соответствующих шаблону, означает стирание определённых наборов символов из текста на основе правил (шаблонов). Программисты делают это для очистки текста, обработки данных или для упрощения ввода до его разбора.

## Как:
Elm изначально не поддерживает регулярные выражения, но вы можете симулировать удаление символов. Вот пример использования `String.filter` для удаления цифр из строки.

```Elm
import Browser
import Html exposing (text)

removeDigits : String -> String
removeDigits = String.filter (\char -> not (char >= '0' && char <= '9'))

main =
  text (removeDigits "Elm 0.19.1 - это супер 123 круто!")

-- Вывод: "Elm . - это супер  круто!"
```

## Погружение
В Elm нет регулярных выражений как части основного языка, в отличие от многих других языков. Такой выбор дизайна соответствует целям Elm в плане простоты и безопасности. Регулярные выражения могут быть склонны к ошибкам и трудны для отладки, но Elm выступает за более простые операции со строками, которые покрывают многие распространённые случаи использования.

В тех случаях, когда действительно нужны регулярные выражения, реализация зависит от взаимодействия с JavaScript через порты. Однако Elm поощряет поиск решений внутри языка в первую очередь. Модуль `String` предоставляет функции вроде `filter`, `replace` и `split`, которые покрывают широкий спектр манипуляций с текстом на основе шаблонов без введения сложности регулярных выражений.

## См. также
- [Документация по строкам Elm](https://package.elm-lang.org/packages/elm/core/latest/String)
- [Практический Elm для занятого разработчика](https://korban.net/elm/book/) - книга, включающая утилиты для манипуляций с текстом.
