---
title:                "Интерполяция строки"
date:                  2024-01-28T23:58:48.858086-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Интерполяция строки"
programming_language: "Elm"
category:             "Elm"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ru/elm/interpolating-a-string.md"
changelog:
  - 2024-01-28, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Что и почему?

Интерполяция строк позволяет напрямую встраивать переменные в строку, благодаря чему текст читается более естественно. Программисты используют её для динамического создания строк, аккуратно соединяя части текста и значения переменных.

## Как это сделать:

Elm использует оператор `++` для конкатенации строк, который вы можете использовать для подобия интерполяции. Нет специального синтаксиса; вы просто соединяете их вместе.

```Elm
name = "world"
greeting = "Hello, " ++ name ++ "!"

-- Вывод
"Hello, world!"
```

## Подробнее

Elm, делая акцент на простоте и удобстве обслуживания, не имеет встроенной интерполяции строк, как некоторые другие языки. Вместо этого вы используете `++` для конкатенации строк. Исторически интерполяция строк восходит к ранним языкам программирования и со временем стала более сложной.

Альтернативы в Elm могут включать использование функций для создания более сложных строк, или использование функций `String.concat` или `String.join`, если работаете со списками строк. Также можно создать пользовательские функции для имитации синтаксиса интерполяции, но они не будут такими удобными, как в языках с встроенной поддержкой.

Под капотом, когда вы используете `++` для конкатенации строк, Elm эффективно создаёт новую строку с объединённым содержимым. Стоит отметить, что чрезмерное использование оператора `++` с большими или многочисленными строками может быть менее эффективным, чем методы в языках с встроенной интерполяцией из-за потенциального повторного копирования строк во время конкатенации.

## См. также

- Документация модуля `String` в Elm: https://package.elm-lang.org/packages/elm/core/latest/String
- Обзор синтаксиса Elm: https://elm-lang.org/docs/syntax
- Советы по оптимизации в Elm: https://elm-lang.org/0.19.1/optimization
- Обсуждение конкатенации строк на Elm Discourse: https://discourse.elm-lang.org
