---
title:                "Вывод отладочной информации"
date:                  2024-01-29T00:01:18.824515-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Вывод отладочной информации"

tag:                  "Testing and Debugging"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ru/elm/printing-debug-output.md"
changelog:
  - 2024-01-28, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Что и Почему?

Печать отладочного вывода в Elm заключается в отображении значений в консоли для понимания того, что происходит в вашем коде. Мы делаем это, чтобы отлавливать ошибки и убедиться, что логика работает как предполагалось.

## Как это сделать:

Elm не имеет встроенной функции `print`, как некоторые языки, но вы можете использовать модуль `Debug` для вывода в консоль:

```Elm
import Debug

update : Msg -> Model -> (Model, Cmd Msg)
update msg model =
  model
    |> Debug.log "model before update"
    |> actualUpdateFunction msg
    |> Debug.log "model after update"
```

Вы увидите что-то вроде этого в консоли вашего браузера:

```
model before update: { ... некоторые данные модели ... }
model after update: { ... некоторые обновленные данные модели ... }
```

Помните, функция `Debug.log` полезна, но не следует отправлять ваш код с ней. Elm напомнит вам удалить операторы отладки, прежде чем вы сможете сделать производственную сборку.

## Подробнее

`Debug.log` является частью модуля `Debug` Elm, предназначенного только для помощи во время разработки. Исторически Elm акцентировал внимание на поддерживаемости и обработке ошибок, оставляя модуль `Debug` намеренно простым. Его простота обеспечивает, что разработчики сосредотачиваются на значимом выводе, а не теряются в обширном наборе средств отладки.

Функция `Debug.log` Elm принимает два аргумента: строковый тег и данные для записи. Вывод затем печатается в консоль браузера. Альтернативы этому подходу могут быть:

1. Традиционная запись в консоль: Elm не поддерживает прямую запись в консоль из-за архитектуры Elm, которая стремится к нулевым исключениям во время выполнения, и прямая запись могла бы нарушить это гарантию.
2. Отладчик с путешествием во времени Elm: Этот инструмент позволяет визуализировать состояние вашего приложения в разное время без записей в консоль и является мощным способом отладки сложных приложений.

С точки зрения реализации, функция `Debug.log` оборачивает ваши данные идентификатором тега. Это полезно для различения разных точек данных. В производстве компилятор Elm будет помечать любое использование `Debug.log`, чтобы вы держали ваш код для продакшена чистым от артефактов отладки.

## См. также

- Официальное руководство по отладке Elm: https://guide.elm-lang.org/debugging/
- Введение в отладчик с путешествием во времени: https://elm-lang.org/news/the-perfect-bug-report
- Документация по модулю Debug Elm: https://package.elm-lang.org/packages/elm/core/latest/Debug
