---
title:                "Начало нового проекта"
aliases:
- ru/elm/starting-a-new-project.md
date:                  2024-01-29T00:02:51.694636-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Начало нового проекта"

tag:                  "Getting Started"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ru/elm/starting-a-new-project.md"
changelog:
  - 2024-01-29, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Что и Почему?

Начало нового проекта на Elm заключается в настройке чистого листа для создания надежных веб-приложений. Программисты делают это, чтобы воспользоваться простотой и надежностью Elm, особенно для проектов, требующих отсутствия исключений во время выполнения.

## Как это сделать:

В Elm начните с команды `elm init`. Перейдите в директорию вашего проекта и запустите терминал:

```shell
mkdir my-elm-project
cd my-elm-project
elm init
```

Эта команда создает файл `elm.json` и директорию `src`. Вот простой пример "Hello, World!" на Elm:

```Elm
module Main exposing (..)

import Html exposing (text)

main =
    text "Hello, World!"
```

Когда вы запустите его с помощью `elm reactor` и посетите `http://localhost:8000`, в вашем браузере будет отображаться "Hello, World!".

## Погружение

Elm появился в 2012 году с целью сделать разработку на фронтенде более приятной. Речь идет не только об избежании ошибок выполнения; Elm привносит сильный акцент на простоту и удовлетворенность разработчиков. В отличие от многих альтернатив, таких как написание чистого JavaScript или использование фреймворков вроде React, Elm является собственным языком. С строгой типизацией и чистыми функциями он обеспечивает предсказуемость и поддерживаемость.

Когда вы начинаете новый проект на Elm, вы также принимаете архитектуру Elm, паттерн для структурирования ваших веб-приложений, который подчеркивает простоту и масштабируемость. Он объединяет весь состояние вашего приложения и способы его обновления. Другие инструменты, как `create-elm-app`, могут создать более сложные настройки, но начало с `elm init` является максимально простым.

## См. также

- Официальное руководство Elm: https://guide.elm-lang.org/
- Учебник по архитектуре Elm: https://guide.elm-lang.org/architecture/
- Инструментарий Elm: `create-elm-app`: https://github.com/halfzebra/create-elm-app
- Каталог пакетов Elm: https://package.elm-lang.org/
