---
title:                "ত্রুটিগুলি পরিচালনা করা"
date:                  2024-03-17T17:51:00.055422-06:00
model:                 gpt-4-0125-preview
changelog:
  - 2024-03-17, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## কি এবং কেন?

ত্রুটিগুলি সমাধান করা মানে এমন কোড লেখা যা বিষয়গুলি যখন ভুল দিকে মোড় নেয় তখন সেগুলি মোকাবেলা করতে পারে। প্রোগ্রামাররা এটি করে ক্রাশ প্রতিরোধ করতে এবং মারফির আইন যখন প্রযোজ্য হয় তখন তাদের প্রোগ্রামগুলি যেন সুন্দরভাবে পুনরুদ্ধার করতে পারে সেজন্য।

## কিভাবে:

Elixir-এ, আমরা প্রায়শই বিভিন্ন ফলাফলগুলি, ত্রুটিগুলি সহ, সামাল দিতে প্যাটার্ন ম্যাচিং এবং `case` স্টেটমেন্ট ব্যবহার করি।

```elixir
defmodule Example do
  def divide(a, b) do
    case b do
      0 -> {:error, "শূন্য দ্বারা ভাগ করা যাবে না।"}
      _ -> {:ok, a / b}
    end
  end
end

# সফল ভাগফল
{:ok, result} = Example.divide(10, 2)
IO.puts("10 / 2 is #{result}")

# শূন্য দ্বারা ভাগ করার চেষ্টা
{:error, reason} = Example.divide(10, 0)
IO.puts("ত্রুটি: #{reason}")
```

নমুনা আউটপুট:
```
10 / 2 is 5.0
ত্রুটি: শূন্য দ্বারা ভাগ করা যাবে না।
```

আপনি যখন এই Elixir কোডটি চালাবেন, তখন আপনার ইনপুটের উপর ভিত্তি করে আপনি একটি সফল ভাগফল বা একটি ত্রুটি বার্তা পাবেন। এখানে কোন ক্র্যাশ নেই!

## গভীর ডুব

অনেক আগে, ত্রুটি সামালনের অর্থ প্রায়ই রিটার্ন মানগুলি চেক করা হতো। তবে Elixir-এর ফাংশনাল মূলের দিকে তাকালে, আমাদের প্যাটার্ন ম্যাচিং এবং ট্যাগড টাপলস রয়েছে, যেমন `{:ok, value}` বা `{:error, reason}`, যা আরও সুস্থ্য।

Elixir-এ ত্রুটিগুলি সামাল দেওয়ার অন্যান্য উপায়গুলি:

- **Elixir-এর `try` এবং `rescue`** যা প্রাথমিক ভাষাগুলিতে `try-catch`-এর মতো কিন্তু Elixir-এর স্পষ্টতার প্রেফারেন্সের কারণে কম ব্যবহৃত হয়।
- **Supervisors and GenServers**, Elixir-এর OTP ফ্রেমওয়ার্কের অংশ, যা আরো বেশি ত্রুটি সহিষ্ণুতা সম্পর্কে। তারা আপনার কোডের প্রসেসকে নজর রাখে, জিনিসগুলি ভুল হলে আবার চালু করার জন্য প্রস্তুত।

বাস্তবায়নের দিক থেকে, Elixir এরল্যাং-এর দৃঢ়তা উপর নির্মিত। এটি ত্রুটিগুলিকে সামলানোর জন্য আরেক ধরণের বার্তা হিসেবে বিবেচনা করে, সমস্ত প্যাটার্ন ম্যাচিং এবং ফাংশনাল ভালোবাসার সাথে।

## দেখুন আরও

Elixir-এ ত্রুটি সামালনের উপর আরো পড়ার জন্য:

- Elixir-এর অফিসিয়াল গাইডে ত্রুটি সামালনে [তথ্য পান](https://elixir-lang.org/getting-started/try-catch-and-rescue.html)।
- [প্রসেস এবং OTP](https://elixir-lang.org/getting-started/mix-otp/introduction-to-mix.html) সম্পর্কে আরও জানুন।
- Elixir ফোরাম সবসময় প্রশ্ন জিজ্ঞাসা করার জন্য একটি ভালো জায়গা: [https://elixirforum.com](https://elixirforum.com)।
