---
title:                "Створення тимчасового файлу"
html_title:           "Lua: Створення тимчасового файлу"
simple_title:         "Створення тимчасового файлу"
programming_language: "Lua"
category:             "Lua"
tag:                  "Files and I/O"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/lua/creating-a-temporary-file.md"
---

{{< edit_this_page >}}

Що це таке і чому це важливо?

Створення тимчасових файлів - це процес створення файлу на час виконання програми. Це дозволяє програмі тимчасово зберігати дані або результати обчислень, не займаючи постійне місце на диску. Програмістам це дуже корисно, оскільки вони можуть працювати зі змінними, які потім знищуються, не забиваючи простір на диску.

Як це зробити:

```Lua
-- Створюємо тимчасовий файл з іменем temp
local file = io.tmpfile()
-- Записуємо дані у файл
file:write("Це тимчасовий файл з даними")
-- Зчитуємо дані з файлу
file:seek("set")
local data = file:read("*all")
print(data)
-- Видаляємо файл
file:close()
```

Результат виконання:

"Це тимчасовий файл з даними"

Глибоке погруження:

Технологія створення тимчасових файлів активно використовується у програмуванні з початку комп'ютерної ери. Зазвичай, це було зроблено через використання пам'яті RAM, яка знімалася після виконання програми. Однак, це було недостатньо ефективним, оскільки зберігання даних в пам'яті призводило до втрати інформації під час відключення живлення або несподіваного завершення програми. Створення тимчасових файлів дозволяє зберігати дані в недоступних для користувача місцях, забезпечуючи безпеку та швидкість.

Іншим альтернативним рішенням для створення тимчасових файлів може бути використання іменованих каналів або сокетів. Проте, це може бути дещо складніше для реалізації та не завжди підходить у всіх випадках.

Для створення тимчасового файлу функція io.tmpfile() використовується у бібліотеці luaio. Це викликає внутрішню функцію відкриття файлу з флагом "w+b", що дозволяє записувати та зчитувати дані.

Дивіться також:

- [Функція io.tmpfile() у бібліотеці luaio](http://www.lua.org/manual/5.3/manual.html#pdf-io.tmpfile)
- [Іменований канал у програмуванні](https://en.wikipedia.org/wiki/Named_pipe)
- [Сокет у програмуванні](https://en.wikipedia.org/wiki/Network_socket)