---
title:                "Отримання поточної дати"
html_title:           "Lua: Отримання поточної дати"
simple_title:         "Отримання поточної дати"
programming_language: "Lua"
category:             "Lua"
tag:                  "Dates and Times"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/lua/getting-the-current-date.md"
---

{{< edit_this_page >}}

Нова версія Lua (поточна версія) знову тут! І ми готові до навчання: тепер ми розглянемо, як отримати поточну дату у своїх програмах. Так, будь ласка, прочитайте далі, щоб дізнатися, як це зробити та чому програмісти роблять це.

## Що і чому?
Отримання поточної дати - це просто отримання інформації про поточний час та дату. Програмісти часто використовують цю інформацію для відстеження подій у програмах та для забезпечення точного розрахунку часу.

## Як це робити:
```Lua
-- отримання поточної дати
local currentDate = os.date("%x")

-- виведення поточної дати
print(currentDate)
```

Вивід:

`02/04/2021`

В цьому прикладі ми використали функцію `os.date()` для отримання поточної дати та вказали формат виведення, використовуючи спеціальне відповідне слово `%x`. Ви можете використовувати інші формати, наприклад `%a %b %d %H:%M:%S`, щоб отримати іншу форму виведення.

## Глибоке вивчення:
Отримання поточної дати є дуже важливою функцією у програмуванні, оскільки воно дозволяє програмістам бути в курсі подій та точно обраховувати час. Більше того, ви можете використовувати бібліотеку `os.date` для встановлення або зміни поточної дати.

Альтернативним способом для отримання поточної дати є використання допоміжної бібліотеки `luasystem`. Також можна отримати поточний час за допомогою веб-сервісів або за допомогою виклику системних функцій.

Для отримання значення часу в мілісекундах ви можете використовувати функцію `luaSocket.gettime()`.

## Дивіться також:
- [Офіційна документація Lua](https://www.lua.org/manual/5.4/)
- [Бібліотека Lua системи](https://keplerproject.github.io/luasystem/)

Готово, тепер ви знаєте, як отримати поточну дату у своїх програмах за допомогою Lua. Продовжуйте вивчати та програмувати!