---
title:                "Організація коду в функції"
date:                  2024-01-26T01:16:32.468012-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Організація коду в функції"
programming_language: "Lua"
category:             "Lua"
tag:                  "Good Coding Practices"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/lua/organizing-code-into-functions.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Що та Чому?
Організація коду у функції полягає у розбитті вашого скрипту на зрозумілі частини—подумайте про функціональні блоки LEGO. Ми робимо це заради чіткості, можливості повторного використання та здорового глузду. Це робить наш код охайним, зрозумілим та легким для обслуговування.

## Як до того дійти:
```Lua
-- Визначення простої функції для привітання
function greet(name)
    return "Hello, " .. name .. "!"
end

-- Використання функції
print(greet("Lua Програміст")) -- Приклад виводу: Hello, Lua Програміст!
```

Функції стають складнішими, виконуючи різні завдання:
```Lua
-- Функція для розрахунку площі прямокутника
function calculateArea(width, height)
    return width * height
end

-- Визов функції та вивід результату
local area = calculateArea(5, 4)
print(area)  -- Приклад виводу: 20
```

## Поглиблено
Lua з часу свого створення в 90-х роках заохочує модульний дизайн. Організація коду за допомогою функцій не є унікальною для Lua—це практикується з моменту зародження мов програмування на кшталт Fortran та Lisp. Альтернативи на кшталт інлайнового коду та копіювання та вставки одного й того ж коду не просто не заохочуються; вони потенційні гнізда помилок.

У Lua, функції є об'єктами першого класу, що означає, що їх можна зберігати у змінних, передавати як аргументи та повертати з інших функцій. Вони універсальні. Однопотокова природа Lua означає, що ви повинні тримати функції компактними та ефективними для продуктивності. Функції можуть бути локальними (з обмеженою областю видимості) або глобальними, і розуміння коли використовувати кожен із варіантів, може сприяти ефективності вашого скрипта.

## Дивіться також
- Офіційна документація Lua про функції: https://www.lua.org/pil/6.html
- Практичні приклади використання функцій в Lua: https://lua-users.org/wiki/SampleCode
- Практики написання чистого коду в Lua: https://github.com/Olivine-Labs/lua-style-guide
