---
title:                "Видалення лапок зі строки"
date:                  2024-01-26T03:41:43.180085-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Видалення лапок зі строки"
programming_language: "Lua"
category:             "Lua"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/lua/removing-quotes-from-a-string.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Що та чому?
Видалення лапок з рядка означає вилучення тих подвійних або одинарних лапкових символів, що оточують ваш текст. Програмісти роблять це для санітації вводу, для спрощення парсингу або для уніфікації даних, які можуть бути лапковані не послідовно.

## Як це зробити:
Ось як позбутися лапок у Lua:

```lua
local function remove_quotes(str)
  return (str:gsub("^%p(.*)%p$", "%1"))
end

print(remove_quotes('"Привіт, Світ!"'))     -- Привіт, Світ!
print(remove_quotes("'Бувай, Лапки!'"))  -- Бувай, Лапки!
```

Бінго! Ці лапки зникли як шкарпетки в сушильній машині.

## Поглиблений розгляд
Люди видаляють лапки з рядків з того часу, як мови почали обробляти текст, що є майже завжди. У Lua функція `gsub` виконує основну роботу, використовуючи шаблони як скальпель для видалення лапок. Альтернативи? Звісно, ви могли б використовувати регулярні вирази в мовах, які їх підтримують, або написати власний цикл, який обробляє кожен символ (зітхання, але гей, це ваш час).

Застосування шаблонів у Lua дає вам відчуття досвіду з легкого використання регулярних виразів без імпортування цілої бібліотеки. Шеврон (`^`) та знак долара (`$`) відповідають початку та кінцю рядка відповідно; `%p` відповідає будь-якому розділовому знаку. Після того, як ми позбуваємося початкових та кінцевих розділових знаків, ми захоплюємо все інше за допомогою `(.*),` і замінюємо весь збіг цією групою захоплення за допомогою `" %1"`.

Пам'ятайте, що використання шаблонів у Lua не є настільки потужним, як повноцінні регулярні вирази — наприклад, воно не може рахувати або відступати назад. Ця простота є одночасно благословенням і прокляттям, залежно від того, які лапки ви ловите і де вони ховаються.

## Дивіться також
Поглиблено познайомитесь із застосуванням шаблонів у Lua за допомогою книги PiL (Програмування в Lua): http://www.lua.org/pil/20.2.html

Для абсолютної елегантності подивіться, як це роблять інші мови для порівняння, починаючи з `str.strip` в Python: https://docs.python.org/3/library/stdtypes.html#str.strip
