---
title:                "Округлення чисел"
aliases:
- uk/lua/rounding-numbers.md
date:                  2024-01-26T03:46:31.572011-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Округлення чисел"

tag:                  "Numbers"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/lua/rounding-numbers.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Що та Чому?
Округлення чисел означає їх коригування до найближчого цілого числа або вказаного десяткового місця. Це є основою в програмуванні для зменшення складності, підвищення продуктивності та на ті моменти, коли точність після певної межі не додає цінності.

## Як це зробити:
```lua
-- Базове округлення у Lua не вбудоване за замовчуванням, але ви можете визначити функцію:

function round(num)
    return num >= 0 and math.floor(num + 0.5) or math.ceil(num - 0.5)
end

print(round(3.5))  -- 4
print(round(2.3))  -- 2
print(round(-1.6)) -- -2

-- Для округлення до конкретного десяткового місця:
function round(num, decimalPlaces)
    local mult = 10^(decimalPlaces or 0)
    return math.floor(num * mult + 0.5) / mult
end

print(round(3.14159, 2)) -- 3.14
print(round(1.98765, 3))  -- 1.988
```

## Поглиблений Дайв
Lua не містить функції округлення "з коробки", на відміну від деяких інших мов. Історично, ви повинні написати свою власну або використовувати сторонню бібліотеку. Загальноприйняті обходи полягають у використанні `math.floor()` для округлення вниз і `math.ceil()` для округлення вгору, разом з додаванням або відніманням 0.5 до цього, залежно від знаку числа.

Альтернативи самостійному написанню функції включають бібліотеки, такі як "lua-users wiki" або "Penlight". У кожної є свої переваги та компроміси, як додаткові можливості або більше навантаження.

Внутрішньо, ці функції зазвичай працюють, використовуючи спосіб, яким комп'ютери зберігають числа з плаваючою комою. Додавання 0.5 до позитивного числа з плаваючою комою, яке ви хочете округлити, змусить його перетнути межу наступного цілого значення, тому коли ви застосовуєте `math.floor()`, воно округляється вниз до цього найближчого цілого числа.

## Дивіться Також
- [Lua 5.4 Довідник з Математичних Функцій](https://www.lua.org/manual/5.4/manual.html#6.7)
- [Математичні Бібліотеки Penlight Lua](https://github.com/lunarmodules/Penlight)
