---
title:                "Розпочаток нового проекту"
html_title:           "Lua: Розпочаток нового проекту"
simple_title:         "Розпочаток нового проекту"
programming_language: "Lua"
category:             "Lua"
tag:                  "Getting Started"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/lua/starting-a-new-project.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Що і Чому?

Створення нового проекту - це процес, за допомогою якого програмісти розпочинають роботу над новою програмою або додатком. Це може бути необхідно для створення нового продукту або покращення вже існуючого. Чому програмісти створюють нові проекти? Часто це пов'язано з розширенням функціональності, удосконаленням дизайну або виправленням помилок в попередньому коді.

## Як?

Перед початком роботи над новим проектом необхідно мати засоби для його реалізації. За допомогою мови програмування Lua це можливо зробити дуже ефективно. Нижче наведено приклад коду, який демонструє створення нового проекту за допомогою мови Lua.

```Lua
-- Створення змінної "project_name" з назвою проекту
project_name = "Мій новий проект"

-- Виведення назви проекту на екран
print("Назва проекту: " .. project_name)
```

Вище ми створили змінну з назвою проекту та вивели цю назву на екран. Це простий приклад, але ви можете використовувати мову Lua для створення проектів будь-якої складності.

## Глибше

Мова програмування Lua була створена у 1993 році в Бразилії і зараз вона широко використовується для різних цілей, включаючи розробку веб-додатків, гри та системного програмування. Є багато альтернатив для створення нових проектів, таких як Python або Java, але Lua вирізняється своєю простотою та швидкістю виконання.

Якщо ви хочете створити новий проект за допомогою Lua, вам також знадобиться інструмент для редагування коду. Наприклад, ви можете використовувати Atom, Visual Studio або Notepad++. Багато професійних програмістів також користуються засобами збирання коду, такими як LuaRocks, щоб управляти залежностями своїх проектів.

## Дивіться також

- [Офіційний сайт Lua](https://www.lua.org/)
- [Курс з основ Lua на Codecademy](https://www.codecademy.com/learn/learn-lua)