---
title:                "Преобразование даты в строку"
aliases:
- /ru/elixir/converting-a-date-into-a-string.md
date:                  2024-01-28T23:56:20.884545-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Преобразование даты в строку"

tag:                  "Dates and Times"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ru/elixir/converting-a-date-into-a-string.md"
changelog:
  - 2024-01-28, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Что и Почему?

Преобразование даты в строку в Elixir превращает дату из структуры в читаемую последовательность символов для отображения или хранения. Программисты делают это для записи временных отметок, отображения дат в шаблонах или для сериализации данных для взаимодействия с внешними службами.

## Как:

В Elixir модуль `Date` содержит функцию `to_string/1`, которая преобразует дату в строку.

```elixir
date = ~D[2023-03-14]
date_string = Date.to_string(date)
IO.puts(date_string)  # "2023-03-14"
```

Для более индивидуального форматирования вы можете использовать `Timex`:
```elixir
{:ok, datetime} = DateTime.new(~D[2023-03-14], {0, 0, 0})
formatted_date = Timex.format!(datetime, "{YYYY}-{0M}-{0D}")
IO.puts(formatted_date)  # "2023-03-14"
```

## Подробнее

До версии Elixir 1.3 манипулирование датами и временем было более громоздким и зависимым от сторонних библиотек. Начиная с версии 1.3 и позднее, Elixir включил модули `Date`, `Time` и `DateTime` для лучшего управления датами и временем.

Когда вам нужно форматирование за пределами стандарта ISO8601, рассмотрите библиотеку `Timex`, пакет Elixir, предоставляющий полный опыт работы с датой-временем.

Преобразование в строку не является магией. Речь идет о представлении сложной структуры `Date` во что-то универсально понятное. Структура содержит больше информации, чем ее строковое представление, поэтому имейте в виду, что преобразование обратно из строки в дату потеряет этот дополнительный контекст, если он не закодирован должным образом.

## См. также

- Модуль Date в Elixir: https://hexdocs.pm/elixir/Date.html
- Документация Timex: https://hexdocs.pm/timex/readme.html
- Формат ISO8601: https://ru.wikipedia.org/wiki/ISO_8601
