---
title:                "Анализ даты из строки"
aliases:
- ru/elixir/parsing-a-date-from-a-string.md
date:                  2024-01-29T00:00:03.233509-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Анализ даты из строки"

tag:                  "Dates and Times"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ru/elixir/parsing-a-date-from-a-string.md"
changelog:
  - 2024-01-28, dogweather, reviewed
  - 2024-01-28, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Что и Почему?

Разбор даты из строки заключается в преобразовании текста, такого как "2023-04-05", в формат даты, который ваша программа может понимать и с которым может работать. Программисты делают это потому, что даты могут быть представлены в самых разных форматах, и им нужно обеспечить их согласованность для сравнения, сортировки или надлежащего хранения.

## Как:

В Elixir вы можете разобрать даты, используя модуль `Date`. Вот как превратить строку в дату:

```elixir
date_string = "2023-04-05"
{:ok, date} = Date.from_iso8601(date_string)
IO.inspect(date)
```

Пример вывода:

```elixir
~D[2023-04-05]
```

Чтобы учитывать различные форматы, вы можете использовать библиотеку `Timex`:

```elixir
{:ok, datetime} = Timex.parse("05-04-2023", "{D}-{0M}-{YYYY}")
IO.inspect(datetime)
```

Пример вывода:

```elixir
#DateTime<2023-04-05 00:00:00Z>
```

## Подробнее

Функция `Date.from_iso8601/1` является частью стандартной библиотеки Elixir и предназначена для упрощения разбора даты в стандарте ISO8601 - общепринятого формата дат. Но жизнь не так проста; даты бывают в огромном количестве форматов. Вот тут-то на сцену и выходит `Timex`, сторонняя библиотека для Elixir. Она богаче встроенных в Elixir функций работы с датами и помогает обрабатывать широкий спектр форматов дат.

Elixir сам по себе неизменяем, что означает, что разобранные даты также не являются исключением; их нельзя изменить после создания. Эта особенность связана с функциональными корнями Elixir, гарантируя предсказуемость и упрощение отладки.

Исторически разбор дат был сложной задачей из-за разнообразия стандартов. Тем не менее, с такими библиотеками, как `Timex`, и особенностями языка в Elixir, сложность устраняется, делая жизнь разработчика немного проще.

## См. также

- [Elixir Date](https://hexdocs.pm/elixir/Date.html)
- [Документация Timex](https://hexdocs.pm/timex/Timex.html)
- [Стандарт ISO8601](https://www.iso.org/iso-8601-date-and-time-format.html)
