---
title:                "अस्थायी फाइल बनाना"
html_title:           "TypeScript: अस्थायी फाइल बनाना"
simple_title:         "अस्थायी फाइल बनाना"
programming_language: "TypeScript"
category:             "TypeScript"
tag:                  "Files and I/O"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/hi/typescript/creating-a-temporary-file.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## क्या है और क्यों होता है?

कुछ टाइपस्क्रिप्ट प्रोग्रामर अस्थायी फाइल का उपयोग करते हैं, जो कि समय के आवश्यकतानुसार निर्माण या हटाई जाती है। यह उन्हें प्रोग्राम को पूर्ण करने में मदद करता है और सुनिश्चित करता है कि हार्ड डिस्क पर कोई बड़े साइज की फाइलें नहीं बनती हैं।

## कैसे करें:

टाइपस्क्रिप्ट में एक अस्थायी फाइल बनाने के लिए, हम ```fs``` और ```path``` मॉड्यूल्स का उपयोग कर सकते हैं। उदाहरण के लिए, निम्न लाइनों में हम टाइपेरिडिक और फाइल का नाम सेट करते हैं:

```typescript
import * as fs from "fs";
import * as path from "path";

const tempDir = fs.mkdtempSync("myTempDir");
const tempFile = path.join(tempDir, "myTempFile.txt");
```

यह सभी टाइपलेसर कोड चलाने के बाद तुरंत फिर से हटा दिया जाएगा। केवल अस्थायी फाइल का उपयोग करने के बाद, हम ```fs.rmSync(tempDir, { recursive: true, force: true});``` आदेश का उपयोग करके इसे हटा सकते हैं।

## गहराई में जाएं:

- **ऐतिहासिक संदर्भ:** पहले, प्रोग्रामरों को हार्ड डिस्क में कई बड़ी फाइलें निर्मित करनी पड़ती थीं। यह ज्यादातर अत्यधिक ख़र्चीला और समय लेने वाला होता था। अस्थायी फ़ाइलों का उपयोग अनिर्दिष्ट समय अवधि के लिए चालू रखने की जरूरत को कम करता है और हार्ड डिस्क का उपयोग कम करता है।
- **वैकल्पिक:** प्रोग्रामरों को समय समय पर अस्थायी फाइलें बनाने के बजाय आगे जाकर फाइल सिस्टम का उपयोग करने के लिए भी विकल्प है। यह मशीन की संसाधनों को ज्यादा उपयोग कर सकता है, इसलिए बहुत से प्रोग्रामर इससे बचते हैं। हालांकि, अस्थायी फाइलों का उपयोग करना उसे जल्द से जल्द हटा सकता है जिससे ज्यादा स्पष्ट काम किया जा सके।
- **विस्तार विवरण:** सुनिश्चित करें कि आप ```fs.mkdtempSync()``` और ```fs.rmSync()``` फंक्शन को सही ढंग से उपयोग कर रहे हैं। यह आपके फाइलों को हटाने और बनाने में समस्याओं से बचायेगा। आप अपने फ़ाइलों के नाम को भी अस्थायी बनाने से बचाएं, क्योंकि इससे फाइलों को हटाने में आपको उन्हें धुंधने की जरूरत नहीं हो