---
title:                "कोड को फ़ंक्शन्स में व्यवस्थित करना"
date:                  2024-01-26T01:17:28.475950-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "कोड को फ़ंक्शन्स में व्यवस्थित करना"
programming_language: "TypeScript"
category:             "TypeScript"
tag:                  "Good Coding Practices"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/hi/typescript/organizing-code-into-functions.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## क्या और क्यों?
कोड को फ़ंक्शंस में व्यवस्थित करना का मतलब है अपने कोड को पुन: प्रयोज्य, मॉड्यूलर ब्लॉक्स में विभाजित करना। हम यह इसलिए करते हैं ताकि चीजें DRY (डोन्ट रिपीट योरसेल्फ - अपने आपको दोहराओ मत) रहें, कोड को साफ़, पढ़ने में आसान बनाया जा सके और डीबग करना आसान हो जाए।

## कैसे करें:
कल्पना किजिए कि आप एक बेसिक कैलकुलेटर बना रहे हैं। सभी जगहों पर जोड़ की लॉजिक लिखने के बजाय, एक `add` फ़ंक्शन बनाएँ:

```TypeScript
function add(x: number, y: number): number {
  return x + y;
}

console.log(add(5, 7)); // नमूना आउटपुट: 12
```

अब, मान लेते हैं हमें एक फ़ंक्शन गुणा करने के लिए चाहिए:

```TypeScript
function multiply(x: number, y: number): number {
  return x * y;
}

console.log(multiply(3, 4)); // नमूना आउटपुट: 12
```
देखिए कैसे हम प्रति फ़ंक्शन एक ही कार्य पर ध्यान केंद्रित करते हैं? यही कोड को व्यवस्थित करने की आत्मा है।

## गहराई से समझिए
ऐतिहासिक रूप से, जैसे-जैसे प्रोग्रामिंग भाषाएँ विकसित होती गईं, फ़ंक्शंस कोड को संरचित करने में महत्वपूर्ण हो गए, गणितीय फ़ंक्शन्स से प्रेरणा लेते हुए। वे प्रक्रियात्मक प्रोग्रामिंग में एक स्थायी हिस्सा हैं और वस्तु-उन्मुख और कार्यात्मक प्रोग्रामिंग पैराडाइम्स में जीवित हैं।

विकल्प? आप फ़ंक्शन्स का उपयोग नहीं कर सकते, लेकिन वह स्पघेटी टाउन की ओर एकमात्र मार्ग है। या आप OOP (ऑब्जेक्ट-ऑरिएंटेड प्रोग्रामिंग) की ओर जा सकते हैं और कार्यक्षमता को मेथड्स में पैक कर सकते हैं - जो बुनियादी रूप से फ़ंक्शन्स हैं जो वस्तुओं के स्वामित्व वाले होते हैं।

कार्यान्वयन के दृष्टिकोण से, TypeScript पर प्रकारों पर जोर देता है। फ़ंक्शन्स के लिए इनपुट और आउटपुट प्रकारों को परिभाषित करना सिर्फ अच्छे शिष्टाचार नहीं है; यह साफ TypeScript कोड के लिए एक अनिवार्यता है। इसके अलावा, TypeScript के साथ, आपको ओवरलोड्स, जेनेरिक्स, और वैकल्पिक पैरामीटर जैसी निफ्टी सुविधाएँ मिलती हैं जो आपके फ़ंक्शन्स को सुपरचार्ज करती हैं।

## देखें भी
आपके फ़ंक्शन गेम को अपग्रेड करने के लिए इन संसाधनों को देखें:

- [TypeScript हैंडबुक – फ़ंक्शन्स](https://www.typescriptlang.org/docs/handbook/2/functions.html): आपकी TypeScript फ़ंक्शन्स के लिए बाइबल।
- [क्लीन कोड जावास्क्रिप्ट](https://github.com/ryanmcdermott/clean-code-javascript#functions): अपने जावास्क्रिप्ट फ़ंक्शन्स पर क्लीन कोड सिद्धांतों को लागू करें।
- [यू डोंट नो JS – स्कोप & क्लोजर्स](https://github.com/getify/You-Dont-Know-JS): जावास्क्रिप्ट में स्कोप और क्लोजर्स के साथ फ़ंक्शन्स कैसे काम करते हैं, इस पर पकड़ बनाएँ।
