---
title:                "नए प्रोजेक्ट की शुरुआत करना"
html_title:           "TypeScript: नए प्रोजेक्ट की शुरुआत करना"
simple_title:         "नए प्रोजेक्ट की शुरुआत करना"
programming_language: "TypeScript"
category:             "TypeScript"
tag:                  "Getting Started"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/hi/typescript/starting-a-new-project.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## क्या और क्यों?

नए प्रोजेक्ट शुरू करना आमतौर पर कोडिंग प्रोसेस का पहला कदम है। यह उन सभी फ़ाइलों को शामिल करता है जो हमारे प्रोजेक्ट कोर को संभालते हैं और जो हमारे एप्लिकेशन को बनाने में सहायता करते हैं। कई बार पुराने प्रोजेक्ट फाइलों को साफ करने और सभी आवश्यक चरणों को शुरू से दोहराने की ज़रूरत होती है ताकि एक साफ, नवीनतम और अच्छा प्रोजेक्ट हमें प्राप्त हो। विकासकर्ताओं को साफ़ शुरू करने का काम करने को दोनों सरल और ज़रूरी है।

## कैसे करें?

अब हम एक छोटा सा उदाहरण देखेंगे जो एक फाइल को 'नए प्रोजेक्ट' के नाम से सेव करेगा।

```TypeScript
// यह एक नया प्रोजेक्ट बनाता है 
const project = 'नए प्रोजेक्ट';
console.log(project); // नए प्रोजेक्ट को कॉन्सोल पर प्रिंट करेंगे
```

आप खुद आरंभिक नए प्रोजेक्ट कोड बना सकते हैं, जिसपर आप अपने उद्देश्यों को सँभलने के लिए अधिक रूचि रखते हैं। इस प्रकार से आप बेहतर कोडिंग कर सकते हैं और एक उत्कृष्ट प्रोजेक्ट बना सकते हैं।

## गहराई में जाएं

नए प्रोजेक्ट को शुरू करने से पहले अधिक जानकारी हासिल करने के लिए निम्न पॉइंट ध्यान दें:

1. ऐतिहासिक परिवेश - TypeScript टाइम्स में प्रोजेक्ट बनाने का ऐतिहासिक परिवेश क्यों महत्वमपूर्ण है और इसका क्या मतलब है।
2. वैकल्पिक रास्ते - कुछ अन्य फ्रेमवर्क्स और बिकुल अलग तरीके हैं प्रोजेक्ट बनाने के लिए, उदाहरण के लिए, JavaScript आदि।
3. कार्यान्वयन विवरण - गहराई में प्रोजेक्ट से सम्बंधित और आपको अपने कोड पर अच्छा पकड़ प्राप्त करने में मदद कर सकते हैं।

## आप जरूर देखें

नए प्रोजेक्ट शुरू करने से जुड़े अन्य स्रोतों के लिए निम्नलिखित लिंक देखें:

- [TypeScript ऑफिशियल वेबसाइट](https://www.typescriptlang.org/) - TypeScript के संबंध में अधिक जानकारी के लिए।
- [W3Schools - TypeScript ट्यूटोरियल](https://www.w3schools.com/typescript/) - TypeScript को समझने के लिए सिंपल ट्यूटोरियल्स।