---
title:                "Видобування підрядків"
aliases:
- uk/google-apps-script/extracting-substrings.md
date:                  2024-02-01T21:53:27.549741-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Видобування підрядків"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/google-apps-script/extracting-substrings.md"
changelog:
  - 2024-02-01, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Що та Чому?

Виділення підрядків передбачає взяття частини рядка - по суті, створення нового рядка з частини існуючого. Програмісти роблять це з безлічі причин, включно з аналізом даних, маніпуляцією текстом для інтерфейсів користувачів або обробкою вводу для різних додатків, роблячи витягнення підрядків універсальним інструментом у будь-якому скриптовому арсеналі.

## Як це зробити:

У Google Apps Script, який базується на сучасному JavaScript, виділення підрядків можна досягнути за допомогою кількох методів, включаючи `substring()`, `substr()` і `slice()`. Кожен з них має свої нюанси, але всі вони служать меті витягнення вказаних символів з рядка.

```javascript
// Приклад використання substring()
var str = "Hello, world!";
var result = str.substring(0, 5);
console.log(result); // Вивід: Hello

// Приклад використання substr()
var resultSubstr = str.substr(7, 5);
console.log(resultSubstr); // Вивід: world

// Приклад використання slice()
var resultSlice = str.slice(-6);
console.log(resultSlice); // Вивід: world!
```

Кожен метод приймає два аргументи: початкову позицію і, за виключенням `slice()`, який може приймати від'ємні індекси, щоб почати з кінця, кінцеву позицію або кількість символів для витягнення. Варто відмітити, що оригінальний рядок залишається без змін після цих операцій, оскільки вони повертають нові значення рядків.

## Поглиблений Розгляд

Історично методи JavaScript для виділення підрядків були джерелом плутанини через їх схожі назви та функціональності. Однак, у Google Apps Script і сучасному JavaScript, найчастіше використовуються `substring()` і `slice()`, при цьому `substr()` вважається застарілим. Це важливо мати на увазі для тих, хто пише код з поглядом у майбутнє.

Основна різниця між `substring()` і `slice()` полягає в тому, як вони обробляють від'ємні індекси; `substring()` сприймає від'ємні індекси як 0, тоді як `slice()` може приймати від'ємний індекс для початку витягнення з кінця рядка. Це робить `slice()` особливо зручним для випадків, коли точна довжина рядка може бути невідома, або коли потрібно витягнути з кінця.

При виборі, який метод використовувати для витягнення підрядків, вибір часто зводиться до конкретних вимог операції (наприклад, чи корисне оброблення від'ємних індексів) та особистих або командних стандартів кодування. Хоча не існує єдиного правильного способу, розуміння тонких відмінностей та наслідків для продуктивності може допомогти прийняти обізнане рішення.
