---
title:                "কমান্ড লাইন আর্গুমেন্টগুলি পড়া"
date:                  2024-03-17T18:10:48.580948-06:00
model:                 gpt-4-0125-preview
changelog:
  - 2024-03-17, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## কি এবং কেন?

কমান্ড লাইন আর্গুমেন্ট পড়া আপনার সুইফট প্রোগ্রামকে অতিরিক্ত বিবরণ পেতে সাহায্য করে যখন ব্যবহারকারীরা এটি চালান। এটি গুরুত্বপূর্ণ কারণ এটি প্রোগ্রামটি চালানোর সময় ব্যবহারকারী ইন্টার‍্যাকশনের প্রয়োজন ছাড়াই কাস্টমাইজেবিলিটি এবং নিয়ন্ত্রণ যোগ করে।

## কিভাবে:

সুইফটে কমান্ড লাইন আর্গুমেন্ট পড়া অত্যন্ত সরল। এগুলি `CommandLine` কাঠামোর মাধ্যমে প্রাপ্য। এর সারাংশ এখানে:

```swift
for argument in CommandLine.arguments {
    print(argument)
}
```

যদি আপনি এটি একটি `main.swift` ফাইলে নিক্ষেপ করেন এবং কিছু অতিরিক্ত টেক্সটের সাথে আপনার প্রোগ্রাম চালানোর জন্য `swift run YourProgram foo bar` হিসেবে লিখেন, আপনার আউটপুট এরকম হবে:

```
/path/to/YourProgram
foo
bar
```

এটি প্রতিটি আর্গুমেন্ট প্রিন্ট করা হবে, আপনার প্রোগ্রামের পথ প্রথম উপাদান হিসেবে সহ – সর্বদা মনে রাখবেন!

## গভীর ডুব

ঐতিহাসিকভাবে, কমান্ড লাইন আর্গুমেন্ট প্রোগ্রামিংয়ে একটি মৌলিক উপাদান রেখেছে, যা লোকেদের কোড পরিবর্তন ছাড়া একটি প্রোগ্রামের আচরণ অনুকূল করতে দেয়। এটি ইউনিক্সের উত্তরাধিকার, এবং প্রায় সব ভাষা এই বৈশিষ্ট্যটি সমর্থন করে।

সুইফটে, `CommandLine.arguments` একটি স্ট্রিংয়ের অ্যারে, প্রতিটি উপাদান আপনার ইনপুটের একটি অংশ, স্পেস দ্বারা বিভক্ত। এই অ্যারেটি আপনার প্রোগ্রামের শুরুতে অপারেটিং সিস্টেম দ্বারা হস্তান্তরিত হয়; সুইফট শুধু এটি প্রাপ্য করে সহজ করে তোলে।

`CommandLine.arguments` ছাড়াও, আপনি `Swift Argument Parser` এর মতো আরো জটিল পার্সিংয়ে ডাইভ করতে পারেন যা আরও গুরুতর কাজে সাহায্য করে। যখন আপনার শুধুমাত্র সাধারণ ইনপুটের চেয়ে বেশি প্রয়োজন হয় - ভাবুন ফ্ল্যাগ, অপশন, এবং সাব-কম্যান্ডস এর কথা।

কার্যকরণের দিক থেকে, সি অ্যারের মাধ্যমে সেই কমান্ড লাইন আর্গুমেন্টগুলি আপনার কাছে পৌঁছায় – ভালো পুরানো `argc` এবং `argv`। সুইফট এটি গোপন রাখে তবে সি বা সি++ এ যে একই মৌলিক আচরণ আপনি খুঁজে পাবেন তা এখনও ধরে রাখে।

## আরো দেখুন

- সুইফটে কমান্ড লাইন প্রোগ্রামের ব্যাপক দৃষ্টিভঙ্গি জন্য, [Swift.org ডকুমেন্টেশন](https://swift.org/getting-started/#using-the-package-manager) দেখুন।
- আপনার আর্গুমেন্ট পার্সিং খেলাকে উন্নত করতে, আরও উন্নত সেটআপের জন্য [Swift Argument Parser GitHub রেপো](https://github.com/apple/swift-argument-parser) দেখুন।
- আপনি যদি অন্যান্য ভাষায় এটি কিভাবে করা হয় তা জানতে উৎসুক হন, তবে Python-এর `sys.argv` বা Node-এর `process.argv` এর সাথে এটি তুলনা করতে চেষ্টা করুন।
