---
title:                "यादृच्छिक संख्याएँ उत्पन्न करना"
aliases: - /hi/elixir/generating-random-numbers.md
date:                  2024-01-27T20:34:37.900435-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "यादृच्छिक संख्याएँ उत्पन्न करना"

tag:                  "Numbers"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/hi/elixir/generating-random-numbers.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## क्या और क्यों?

Elixir में यादृच्छिक (रैंडम) संख्या उत्पन्न करना एक मौलिक प्रोग्रामिंग कार्य है, जो अप्रत्याशित परिणामों की जरूरत वाले अनुप्रयोगों के लिए महत्वपूर्ण है जैसे कि सुरक्षित टोकन बनाना, डाटा का नमूना लेना, या गेमिंग एल्गोरिदम में। प्रोग्रामर इसे अपने अनुप्रयोगों में यादृच्छिकता और परिवर्तनशीलता परिचय कराने के लिए इस्तेमाल करते हैं, जिससे वे अधिक गतिशील और कम निर्धारित होते हैं।

## कैसे करें:

Elixir में यादृच्छिक संख्याएं उत्पन्न करने के लिए, मुख्य रूप से `:rand` मॉड्यूल का उपयोग करते हैं जो इस उद्देश्य के लिए कई कार्य प्रदान करता है। आपको शुरू करने के लिए एक त्वरित गाइड यहाँ है:

सबसे पहले, यादृच्छिक संख्या जेनरेटर को एक अनूठी प्रारम्भिक बिंदु से प्रारम्भ करने के लिए सीड करें:

```elixir
:rand.seed(:exsplus)
```

एक सीमा में यादृच्छिक पूर्णांक उत्पन्न करने के लिए, उपयोग करें:

```elixir
random_integer = :rand.uniform(10) # 1 और 10 के बीच एक संख्या उत्पन्न करता है
IO.puts(random_integer)
```

0 और 1.0 के बीच एक यादृच्छिक फ्लोट के लिए:

```elixir
random_float = :rand.uniform()
IO.puts(random_float)
```

आपको फ्लोट्स के लिए एक अधिक विशिष्ट श्रेणी की आवश्यकता हो सकती है, जिसके लिए थोड़ी अधिक गणना की आवश्यकता होती है:

```elixir
min = 1.5
max = 5.5
random_float_range = min + (:rand.uniform() * (max - min))
IO.puts(random_float_range)
```

याद रखें, ये संख्याएं यादृच्छिक-भ्रमज हैं; ये बीज और एल्गोरिदम द्वारा निर्धारित होती हैं परंतु ज्यादातर अनुप्रयोगों के लिए पर्याप्त हैं।

## गहराई में

Elixir की यादृच्छिक संख्या उत्पादन क्षमताएं Erlang के `:rand` मॉड्यूल पर निर्भर करती हैं, जो इसकी विरासत और Erlang के साथ इसके निकट संबंध को दर्शाती हैं। `:rand` मॉड्यूल ने पुराने `:random` मॉड्यूल को प्रतिस्थापित किया, जो यादृच्छिक संख्या उत्पादन के लिए सुधारित एल्गोरिदम प्रदान करता है। यह एल्गोरिदमों की विविधता प्रदान करता है, जिसमें डिफ़ॉल्ट `exsplus` है, लेकिन `exs64`, `exsl`, और अधिक जैसे अन्यों का समर्थन भी करता है, प्रत्येक गति और यादृच्छिकता की गुणवत्ता के संदर्भ में अपने व्यापार-ऑफ के साथ।

Elixir के (और इस प्रकार Erlang के) यादृच्छिक संख्या उत्पादन की एक दिलचस्प पहलू इसकी  सीड की हैंडलिंग है। प्रणाली प्रत्येक प्रक्रिया के लिए अलग सीड स्थितियों को बनाए रखती है, यह सुनिश्चित करती है कि समकालिक प्रक्रियाएं एक-दूसरे के यादृच्छिक संख्या क्रमों में हस्तक्षेप नहीं करतीं। यह समकालिक अनुप्रयोगों में विशेष रूप से उपयोगी है, वितरित प्रणालियों में पूर्वानुमानितता और विश्वसनीयता सुनिश्चित करती है।

जबकि `:rand` मॉड्यूल ज्यादातर उपयोग के मामलों के लिए पर्याप्त है, क्रिप्टोग्राफिक रूप से सुरक्षित यादृच्छिक संख्याओं की आवश्यकता वाले अनुप्रयोगों को अन्य विकल्पों पर विचार करना चाहिए। `crypto` मॉड्यूल क्रिप्टोग्राफिक उद्देश्यों के लिए उपयुक्त सुरक्षित यादृच्छिक डेटा उत्पन्न करने के लिए डिजाइन किए गए कार्यों जैसे कि `crypto:strong_rand_bytes/1` प्रदान करता है। ये विकल्प टोकन जनरेशन, एन्क्रिप्शन, और कुछ प्रकार के प्रमाणीकरण तंत्रों जैसे सुरक्षा-संवेदनशील अनुप्रयोगों के लिए अनिवार्य हैं।
