---
title:                "লগিং"
date:                  2024-03-17T17:54:39.671295-06:00
model:                 gpt-4-0125-preview
changelog:
  - 2024-03-17, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## কি এবং কেন?

লগিং হলো প্রোগ্রামের চলমান প্রক্রিয়া থেকে ইভেন্ট, ত্রুটি, এবং অন্যান্য গুরুত্বপূর্ণ তথ্য রেকর্ড করার অনুশীলন, যা একটি ফাইল অথবা একটি আউটপুট স্ট্রিমে করা হয়। প্রোগ্রামাররা তাদের অ্যাপ্লিকেশনের আচরণ ট্র্যাক করতে, সমস্যা ডিবাগ করতে, এবং এমন একটি ঐতিহাসিক রেকর্ড রাখতে এটি করে থাকেন, যা ভবিষ্যতে সমস্যার সমাধানে সহায়তা করতে পারে।

## কিভাবে:

Bash-এ, লগিং একটি ফাইলে আউটপুট রি-ডিরেক্ট করা বা যুক্ত করা যতটা সাধারণ। একটি মৌলিক উদাহরণ এখানে:

```Bash
echo "Starting the script..." >> script.log
# এখানে আপনার স্ক্রিপ্টের কমান্ডগুলি
echo "Script completed on $(date)" >> script.log
```

একটু উন্নত কিছুর জন্য, সিস্টেম-ওয়াইড লগিংয়ের জন্য আপনি syslog অন্তর্ভুক্ত করতে পারেন:

```Bash
logger "Custom message from my script"
```

`logger` একটি লগ বার্তা syslog সার্ভিসে পাঠায়, যা তারপর সিস্টেমের syslog কনফিগারেশন অনুযায়ী এটি পরিচালনা করে।

`script.log`-এ ধরা পড়া নমুনা আউটপুট:

```Bash
Starting the script...
Script completed on Tue Mar 23 09:26:35 PDT 2021
```

## গভীর গবেষণা

ঐতিহাসিকভাবে, Unix-এর মতো সিস্টেমগুলিতে, syslog সার্ভিসের মাধ্যমে লগিং সুবিধাজনক করা হয়েছে, যা বিভিন্ন অ্যাপ্লিকেশন এবং সিস্টেমের অংশগুলিকে কেন্দ্রীয়ভাবে বার্তা লগ করতে অনুমতি দেয়। এটি সিস্টেমে একটি মানোমিত লগিং পদ্ধতির বাস্তবায়নের অনুমতি দেয়।

বিকল্পগুলি নিয়ে কিছু ভাবনার ক্ষেত্রে, কেউ হয়তো `syslog-ng` বা `rsyslog` ব্যবহার করে আরও উন্নত লগিং বৈশিষ্ট্যের জন্য দেখতে পারে, অথবা বিশ্লেষণাত্মক উদ্দেশ্যে একটি সময়-সিরিজ ডাটাবেইসে লগ লিখতে পারে। জটিলতার উচ্চতর মাত্রার অ্যাপ্লিকেশনের জন্য, একটি নিবেদিত লগিং লাইব্রেরি বা অ্যাপ্লিকেশন যেমন Java ইকোসিস্টেমে Log4j বা PHP-তে Monolog ব্যবহার করা, যা গঠনমূলক এবং কনফিগারেবল লগিং বিকল্প প্রদান করতে পারে, Bash এর মতো স্ক্রিপ্টিং ভাষা জন্যও যুক্তিযুক্ত হতে পারে।

আপনার অ্যাপ্লিকেশনের প্রয়োজনের উপর বেশিরভাগই নির্ভর করে, লগিং কীভাবে বাস্তবায়ন করবেন। যদি আপনার স্ক্রিপ্টের অগ্রগতি ট্র্যাক করার জন্য শুধুমাত্র সহজ আউটপুটের প্রয়োজন হয়, একটি ফাইলে বার্তা যুক্ত করা সহজ এবং সুবিধাজনক। তবে, আরও স্কেলযোগ্য এবং দৃঢ় লগিংয়ের জন্য, আপনি এমন একটি লগিং সিস্টেমের সাথে সংহত করতে চাইবেন যা লগ রোটেশন, লগ স্তর, এবং রিমোট লগিং এর মতো বৈশিষ্ট্য সমর্থন করে।

## আরও দেখুন

- `logger` এবং `syslog` ফাংশনের জন্য `man` পৃষ্ঠাগুলি সবসময় আপনার অনুসন্ধানের বন্ধু, `man logger` বা `man syslog` চেষ্টা করুন।
- সিস্টেম লগিং নিয়ে গভীর জ্ঞান পেতে, `rsyslog` এবং `syslog-ng` ডকুমেন্টেশন পড়তে বিবেচনা করুন।
- Unix-এর মতো সিস্টেমে লগিং এর ঐতিহাসিক প্রেক্ষাপট এবং নীতিমালা সম্পর্কে জানতে, RFC 5424 ডকুমেন্টে পাওয়া `Syslog` প্রোটোকলে বিস্তারিত তথ্য রয়েছে।
