---
title:                "חישוב תאריך בעתיד או בעבר על ידי מחשב"
html_title:           "Rust: חישוב תאריך בעתיד או בעבר על ידי מחשב"
simple_title:         "חישוב תאריך בעתיד או בעבר על ידי מחשב"
programming_language: "Rust"
category:             "Rust"
tag:                  "Dates and Times"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/he/rust/calculating-a-date-in-the-future-or-past.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## מה ולמה?

חישוב תאריך בעתיד או בעבר הוא פעולה נפוצה בתכנות המאפשרת למשתמשים לקבל תאריכים מדויקים בצורה נוחה. תוכניתים רבים משתמשים בחישוב תאריכים בעתיד או בעבר כדי לייצר מלואקליזם או לכל מטרה אחרת שתירגע במשימת התוכנות. 

## איך לעשות:

כדי לחשב תאריך בעתיד או בעבר בשפת Rust, ישנם מספר שיטות שניתן להשתמש בהם. לדוגמא, ניתן להשתמש בפונקציות פנימיות כמו "add" או "sub", שמאפשרות להוסיף או להוריד יחידות זמן מתאריך מסוים. ניתן גם להשתמש בספרייה מקורית כמו "chrono" שיכולה לעשות חישובים ספציפיים ביותר כמו חישוב התאריך של היום הבא או הקודם. 

### דוגמאות ב-Rust:

```
// חישוב תאריך של 30 ימים אחרי התאריך הנוכחי
let date = chrono::Utc::today().add(chrono::Duration::days(30));

// חישוב תאריך של 2 שנים קדימה לתאריך שצוין
let date = chrono::Utc::today().add(chrono::Duration::years(2));
```

```
// חישוב תאריך של חודש אחרי התאריך הנוכחי
let date = chrono::Utc::today().add(chrono::Duration::months(1));

// חישוב תאריך של שנתיים לפני התאריך שצוין
let date = date.sub(chrono::Duration::years(2));
```

## חפירה עמוקה:

בעבר, חישוב תאריכים היה מורכב הרבה יותר מאשר כיום. כפי שהטכנולוגיה מתפתחת, התוכנות יכולות להשתמש בכלים וטכניקות יותר מתקדמות כדי לבצע חישובים בצורה בטוחה יותר ומהירה יותר. כמו כן, ישנם אלגוריתמים נוספים אשר ניתן להשתמש בהם כדי לבצע חישובים מדויקים יותר בתאריך מסוים בעבר או בעתיד.

כאלו שהם, למשל, אלגוריתם "Doomsday Rule" שנמצא בשימוש מאז המאה ה-19 ומאפשר לחשב בקלות תאריכים של יום ביום. עוד דוגמאות לכלים נוספים הן אלגוריתם "Lilius" הנמצא בשימוש בלוח הגרגוריאני ואלגוריתם "Anno Domini" המשמש במערכת השנים הספירתית.

## ראו גם:

למידע נוסף על החישוב של תאריכים בשפת Rust, ניתן להיכנס לאתר הרשמי שלהם ולקרוא על טיפול בתאריכים במדריך שלהם. כמו כן, מקורות מומלצים נוספים להתנסות עם חישובי תאריכים בשפת Rust הם כתבות ומאמרים באינטרנט והפורומים הרשמיים של Rust.