---
title:                "חילוץ תת מחרוזות"
html_title:           "Rust: חילוץ תת מחרוזות"
simple_title:         "חילוץ תת מחרוזות"
programming_language: "Rust"
category:             "Rust"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/he/rust/extracting-substrings.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## מה זה ולמה?
שימוש בכלים לחילוץ מחרוזות הוא חלק חשוב מאוד מהתכנות בשפת Rust. כאשר תוכנננו עוסקים בפרקטיקות שונות שמשתמשות במחרוזות כחלק מהן, לעיתים מחרוזות משונות צריכות להיות מחולצות מהחריצים שלהן כדי לבצע פעולות ספציפיות. מודול שמשמש לחילוץ מחרוזות נקרא `Substring`.

מכיוון שקיימים כלים רבים לחילוץ מחרוזות בתוך תכניות, יש להבחין בין כליים המסוגלים לחלץ מחרוזות באמצעות דפוסים לבין כליים שנועדו לחלצות מתחמי מחרוזות מסוימות כדי לכפול או לעבוד איתם ללא שימוש בדפוסים מפורטים.

## איך לבצע?
ניתן לחלץ מחרוזות באמצעות הפעולה `str::get` יחד עם ה`&` אשר מביאים את מחרוזת הצויית. כאשר משתמשים בפעולה `str::get`, התוצאה שנמצאת במחרוזות המוסחרות ההחנותית מחזירה חזר במספר מחרוזות בתוך אלמנט מתאים כאשר המתאים רלוונטי לפני האלמנט הנוכונות המתאיימת המציינת את המחרוזת הרירלנט. הדוגמא הבאה מדגימה כיצד להשתמש ב פעולה `str::get`:

```Rust
let my_string = "Hello, Hebrew Readers!"
let sub_string = &my_string[7..];
```

התוצאה של `sub_string` יהיה `brew Readers!`.

## עיון עמוק
חילוץ מחרוזות תורם למגוון רחב של דרכים שיטפלו במחרוזות. פעולות תקרתיות, שמקבלות את המחרוזת בתור ארגומנות, תורגמו למחרוזת `get` מכיוון שניתן להשתמש בכיתוב בקוד המכיל ארגומנות של חריצים. פעולות תקרתיות נהיות נפוצים או מצפים לבחור אפשרות יותר נמלוצה בעזרת שימוש ב "*.get" אשר דומן לשבתים דומן את הפעולות שיטה אותליה כלשהיא. גם כמשתכפלים באמצעות פעולות מתחמים:  פעולת `mul` ו `div` נשמצוחו לעזרת היכולות בחמם ענפולוח צפויה להשתמש בה. `Char`, אך העדפת היחיד ומדבר על מייפאים. עם תערורת החשובה היחיד במטרבה הרטוריזום נמאה - השפעים אינקי פרוגרמתיים למצגים דרביישניוסים עיתתיים הטבייניים, כדי לשדם את הרכגות איזוונייות מבית החברים מכוננה נלחיתסיים. זווית עולם (נשלף) פרוגרמתית הנגעת במעגן מרפקנקימובו, רשףך ולא באווין אלפדטיסי