---
title:                "भविष्य या अतीत में तारीख की गणना"
html_title:           "Javascript: भविष्य या अतीत में तारीख की गणना"
simple_title:         "भविष्य या अतीत में तारीख की गणना"
programming_language: "Javascript"
category:             "Javascript"
tag:                  "Dates and Times"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/hi/javascript/calculating-a-date-in-the-future-or-past.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## क्या और क्यों?

जब हम अपने प्रोग्राम में तारीख को पूर्व या भविष्य में गणना करते हैं, तो हम उस तारीख तक पहुँचने का समय जानना चाहते हैं। प्रोग्रामर यह क्रिया क्यों करते हैं क्योंकि यह काम उनके लिए स्वतंत्र होना चाहिए और इससे प्रोग्राम की सामग्री और भौतिकता और अंत तक दोनों अवश्य रक्षित रहें। 

## कैसे करें?

```Javascript
let currentDate = new Date(); // वर्तमान तारीख 
let futureDate = new Date(currentDate.getTime() + (5 * 24 * 60 * 60 * 1000)); // 5 दिनों बाद की तारीख
console.log("5 दिनों बाद की तारीख" + futureDate.toLocaleString()); // Output: 5 दिसंबर 2021, 12:00:00 दोपहर 
``` 
इस कोड में, हमने वर्तमान तारीख को प्राप्त करने के लिए "new Date()" फ़ंक्शन का उपयोग किया है और तारीख से मिलिसेकंड में दिनों को गणना करके 5 दिनों के बाद की तारीख तय की। फिर, हम "toLocaleString()" फ़ंक्शन का उपयोग करके कंसोल पर इस तारीख को प्रिंट करते हैं। आप उस निगरानी को देख सकते हैं की दिन कैलेंडर माह के आखिर तक जा पहुँचता है ताकि आपको आखिरी दिन भी दिखे।

## गहराई में जाएं

1.इतिहासिक परिचय: प्रारंभ में, प्रोग्रामर्स अपने प्रोग्राम्स में तारीखों को मिलिसेकंड और समय के समापन की तारीख के रूप में स्टोर करते थे। लेकिन आजकल, यह अनुकूलित तारीख और समय पर निर्भर करता है। 
2.वैकल्पिक तरीके: आप "moment.js" जैसे third-party लाइब्रेरियों का उपयोग करके भी तारीख को गणना कर सकते हैं। यह आसानी से तारीखों को स्टोर और फॉर्मेट करने में मदद करता है। 
3.कार्यान्वयन विवरण: आप "getTime()" फ़ंक्शन के अलावा "getDay(), getMonth(), getFullYear()" जैसे अन्य तारीख एपीआई का भी इस्तेमाल कर सकते हैं। इन एपीआई का उपयोग करके आप अपनी इच्छित तारीख की गणना कर सकते हैं।

## अन्य को देखें

अगर आप और ज्यादा जानना चाहते हैं तो आप यहां से जुड़ी स्रोतों को देख सकते हैं: 
- [MDN web docs](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Date) में रिकमोमेंडेड जावास्क्रिप्ट तारीख एपीआई 
- [W3schools](https://www.w3schools.com/js/js_dates.asp) में जावास्क्रिप्ट तारीखों का ट्यूटोर