---
title:                "तारीख को स्ट्रिंग में रूपांतरित करना"
html_title:           "Javascript: तारीख को स्ट्रिंग में रूपांतरित करना"
simple_title:         "तारीख को स्ट्रिंग में रूपांतरित करना"
programming_language: "Javascript"
category:             "Javascript"
tag:                  "Dates and Times"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/hi/javascript/converting-a-date-into-a-string.md"
---

{{< edit_this_page >}}

आज के समय में, वेब डेवलपमेंट जगत में जावास्क्रिप्ट एक अहम भूमिका निभा रहा है। यह एक भाषा है जो हमें वेबसाइटों और अन्य वेब ऐप्स को रचना करने के लिए सुविधाजनक तरीके से अन्य भाषाओं के मुकाबले बहुत ज्यादा स्ट्रक्चर्ड और सुसज्जित बनाती है। इसीलिए, आज हम बात करने जा रहे हैं कि कैसे जावास्क्रिप्ट में एक तारीख को स्ट्रिंग में बदला जा सकता है और इस प्रक्रिया का क्या महत्व है।

## क्या और क्यों?

तारीख को स्ट्रिंग में बदलना अपने आप में एक प्रभावी कार्य है, क्योंकि यह हमें तारीख को समझने और प्रदर्शित करने के लिए आसान बनाता है। जब हम किसी वेब ऐप को रचना करते हैं, तो इसमें बहुत सारी तारीख से संबंधित जानकारियां होती हैं और उनको जावास्क्रिप्ट में स्ट्रिंग का रूप देना हमें इसका प्रबंधन करने में आसानी प्रदान करता है।

## तारीख को स्ट्रिंग में बदलने के लिए नेताओं

```Javascript
const date = new Date();
const dateString = date.toDateString();

console.log(dateString);
```

आसानी से तारीख को स्ट्रिंग में बदलने के लिए, हमें `new Date()` फंक्शन का उपयोग करके तारीख का ऑब्जेक्ट बनाना पड़ता है। फिर हम `toDateString()` फंक्शन का उपयोग करके इस तारीख को स्ट्रिंग में बदल सकते हैं। प्रत्येक ऑब्जेक्ट को दिखाने के लिए, हम `console.log()` फंक्शन का उपयोग करते हैं और उससे हमें चाहिए स्ट्रिंग मिल जाती है।

## गहराई से खोजें

तारीख को स्ट्रिंग में बदलने का तारीख कई ऐसे महत्वपूर्ण संदर्भों से जुड़ा है जिन्हें हम गहराई से समझ सकते हैं। पहले से, तारीख संख्याओं की आधार पर होती है और स्ट्रिंग पदों में प्रदर्शित होती है, जो हमें यह सुनिश्चित करता है कि हम इसे आसानी से समझ सकते हैं। इसके अलावा, आप `toUTCString()` फंक्शन का भी उपयोग कर सकते हैं जो विशेष यूटीसी तारीख और समय को स्ट्रिंग में बदलता है। एक और विकल्प है `toLocaleString()` फंक्शन जो आपको तारीख को वैश्विक दृश्य में दर्शाता है।

## और भी देखें

यदि आप जावास्क्रिप्ट में त