---
title:                "टेक्स्ट को खोजें और बदलें"
html_title:           "Javascript: टेक्स्ट को खोजें और बदलें"
simple_title:         "टेक्स्ट को खोजें और बदलें"
programming_language: "Javascript"
category:             "Javascript"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/hi/javascript/searching-and-replacing-text.md"
---

{{< edit_this_page >}}

नया जावास्क्रिप्ट (वर्तमान संस्करण) प्रोग्रामिंग आर्टिकल: टिपण्णी-शैली में गैर-सूखवादी तौर से छह शीर्षकों की व्यवस्थापन युक्त आठ से डालने हेतु निलिखित आलेख में हिन्दी भाषा के पाठ्‌य प्रस्तुतियों अनिवार्य अभाव रहते हैं. श्रेणियों का उल्लेख हिन्दी भाषा में होगा.

## क्या और क्यों?
कार्यक्रमकर्ताओं द्वारा पाठ को खोजने और बदलाव करने कोशिश तब की जाती है जब वे किसी विशेष फ़ाइल या प्रोग्राम में ऐसा करना चाहते हैं. इससे वे जान सकते हैं कि कितने सारे आवश्यकों को पूरा करना हो सकता है और उनका कोड कैसे और ज्यादा प्रभावी तरीके से लिखा जा सकता है.

## कैसे करें:
जावास्क्रिप्ट में पाठ को खोजने और बदलने के लिए, `search()` और `replace()` फ़ंक्शन का उपयोग करा जाता है. यह कोड नीचे दिये गए हैं:

```Javascript
// उदाहरण १: पाठ को खोजकर उसे बदलें
let text = "मुझे इस जावास्क्रिप्ट प्रोग्रामिंग भाषा का पसंदीदा भाग बनाना है.";
let newText = text.replace("जावास्क्रिप्ट", "पायथन");
console.log(newText); // यह मुझे इस पायथन प्रोग्रामिंग भाषा का पसंदीदा भाग बनाना है.

// उदाहरण २: सभी एन-अक्षर को  छोड़ दें
let text = "Hindi is my favorite language.";
let newText = text.search(/[^n]/g);
console.log(newText); // n
```

## गहराई में जाएं:
**इतिहासांकन:** जब आमतौर पर पाठ को खोजने और बदलने के लिए संदेश बॉक्स या टेक्स्ट का स्रोत कोड में समारोह में लागू किया जाता था, तो यह मुश्किल से था. लेकिन अब आसानी से प्रोग्रामर इसका इस्तेमाल कर सकते हैं क्योंकि जावास्क्रिप्ट में मौजूद बहुत सारे फ़ंक्शन.

**वैकल्पिक:** इस प्रविधि की अलग-अलग रूपांतरण हैं, जैसे कि `replaceAll()` फ़ंक्शन एक ही समान होता है लेकिन यह अलग तरीके से कार्य करता है. असफल खोजों की स्थितियों होने में अनुशासन करने के लिए `g` विकल्प वाले झंझटों का उपयोग करें.

**निष्पादन की विवरण:** जब कोड को निष्पादित किया जाता है, तो स्ट्रिंग का `search()` फ़ंक्शन सबसे पहले हमेशा बाइट पर लौट के जवाब द