---
title:                "Использование отладчика"
aliases:
- /ru/swift/using-a-debugger.md
date:                  2024-01-29T00:03:52.616117-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Использование отладчика"

tag:                  "Testing and Debugging"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ru/swift/using-a-debugger.md"
changelog:
  - 2024-01-29, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Что и Почему?
Использование отладчика означает применение специализированных инструментов для тестирования и проверки вашего кода во время его выполнения. Это важно, поскольку позволяет увидеть, что происходит "под капотом", находить ошибки и лучше понимать поведение вашего кода.

## Как это сделать:
Чтобы использовать отладчик в Xcode (IDE для Swift), вы можете устанавливать точки останова, осматривать переменные и отслеживать выражения. Вот пример:

```Swift
func findFactorial(of number: Int) -> Int {
    if number == 0 {
        return 1
    }
    return number * findFactorial(of: number - 1)
}

let result = findFactorial(of: 5)
print(result)
```

Установите точку останова, кликнув слева от номера строки в Xcode и запустите программу. Когда выполнение достигнет точки останова, Xcode приостановит выполнение. Теперь вы можете:

1. Проверить значения переменных.
2. Перейти к следующей строке (шаг с обходом) или войти внутрь функции (шаг с заходом) с помощью элементов управления отладчика.
3. Добавить выражения в 'список наблюдения', чтобы отслеживать изменения в конкретных переменных или константах.

Вот что вы можете увидеть в области отладки:

```
(lldb) po number
5
(lldb) po result
120
```

## Глубокое погружение:
Отладчики являются частью программного ландшафта с 1940-х годов, эволюционировав от простых систем точек останова до сложных интерфейсно-ориентированных впечатлений. Варианты, отличные от встроенного отладчика Xcode, включают сторонние инструменты, такие как LLDB (Low Level Debugger), который используется Xcode "под капотом". Некоторые люди даже отлаживают с помощью выражений `print()` (ласково называемые "отладка пещерного человека"), однако это менее эффективно для крупных проектов или сложных ошибок. Когда вы используете отладчик, вы управляете выполнением, интроспекцией времени выполнения и манипуляцией данными. Глубокое понимание этих принципов играет большую роль в эффективной отладке.

## Смотрите также:
- [Руководство по отладке в Xcode от Apple](https://developer.apple.com/documentation/xcode/debugging/)
- [Быстрое начало работы с LLDB](https://lldb.llvm.org/use/tutorial.html)
- [Учебник по отладке Swift от Ray Wenderlich](https://www.raywenderlich.com/966538-arc-and-memory-management-in-swift)
