---
title:                "Использование интерактивной оболочки (REPL)"
aliases:
- ru/swift/using-an-interactive-shell-repl.md
date:                  2024-01-29T00:03:37.556153-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Использование интерактивной оболочки (REPL)"

tag:                  "Testing and Debugging"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ru/swift/using-an-interactive-shell-repl.md"
changelog:
  - 2024-01-29, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Что и зачем?
Использование интерактивной оболочки или цикла чтения-выполнения-вывода (REPL) позволяет кодировать интерактивно. Программисты используют его для быстрой проверки фрагментов кода на Swift, отладки или изучения языка.

## Как использовать:
Чтобы вызвать REPL, откройте терминал и запустите `swift`. Введите код напрямую и нажмите Enter, чтобы выполнить его. Вот небольшой пример:

```Swift
1> let greeting = "Привет, REPL!"
greeting: String = "Привет, REPL!"
2> print(greeting)
Привет, REPL!
```

Для выхода используйте `:quit` или `Control-D`.

## Подробнее
Корни REPL уходят корнями в интерпретаторы Lisp 60-х годов. REPL Swift построен на основе LLVM, мощного фреймворка компилятора, и предлагает нечто большее, чем простая интерпретация — это полноценный инструмент с автодополнением, отладкой и многим другим. REPL отлично подходит для обучения или создания прототипов, но это не автономная среда разработки. Некоторые люди предпочитают использовать Playgrounds в Xcode для более графического, основанного на файлах подхода, в то время как другие придерживаются традиционной редакции и выполнения скриптов.

Под капотом REPL Swift динамически компилирует код в машинный язык и выполняет его, благодаря чему работает относительно быстро. Он также может получить доступ к любым компилированным модулям Swift или даже библиотекам на C, что делает его довольно мощным. Однако стоит заметить, что не все работает идеально в REPL; некоторые функции Swift, особенно те, которые требуют сложной настройки проекта или файлов storyboard, здесь не поддерживаются.

## Смотрите также
- [Swift.org - Начало работы](https://www.swift.org/getting-started/#using-the-repl)
- Введение в Playgrounds Xcode от Apple (https://developer.apple.com/videos/play/wwdc2014/408/)
- [Проект LLVM](https://llvm.org/)
