---
title:                "एक टेक्स्ट फ़ाइल लिखना"
aliases: - /hi/clojure/writing-a-text-file.md
date:                  2024-02-03T19:28:55.252740-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "एक टेक्स्ट फ़ाइल लिखना"
tag:                  "Files and I/O"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/hi/clojure/writing-a-text-file.md"
changelog:
  - 2024-02-03, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## क्या और क्यों?

Clojure में एक टेक्स्ट फाइल लिखना ऐसी फाइलों को बनाने या संशोधित करने की प्रक्रिया है जिसे आपके ऐप्लिकेशन के बाहर डेटा सेव किया जा सकता है, इससे प्रज्ञापन, कॉन्फिगरेशन, लॉगिंग या अंतर-प्रक्रिया संचार संभव होता है। प्रोग्रामर इस कार्य को ऐप्लिकेशन स्थिति, कॉन्फिगरेशन को बाहरी बनाने या कार्यक्रम के विभिन्न भागों या अलग-अलग कार्यक्रमों के बीच जानकारी साझा करने के लिए करते हैं।

## कैसे करें:

### Clojure के निर्मित कार्यों का उपयोग करके फाइल में टेक्स्ट लिखना

फाइल में टेक्स्ट लिखने का `spit` फ़ंक्शन सबसे सरल तरीका है। इसमें दो तर्क होते हैं: फाइल पथ और लिखने के लिए स्ट्रिंग। यदि फाइल मौजूद नहीं है, तो `spit` इसे बना देगा। यदि है, तो `spit` इसे ओवरव्राइट कर देगा।

```clojure
(spit "example.txt" "नमस्ते, दुनिया!")
```

मौजूदा फाइल में टेक्स्ट जोड़ने के लिए, आप `spit` फ़ंक्शन का उपयोग `:append` विकल्प के साथ कर सकते हैं।

```clojure
(spit "example.txt" "\nआइए इस नई लाइन को जोड़ें।" :append true)
```

इन स्निपेट्स को चलाने के बाद, "example.txt" में निम्नलिखित होगा:

```
नमस्ते, दुनिया!
आइए इस नई लाइन को जोड़ें।
```

### तृतीय-पक्ष पुस्तकालयों का उपयोग

जबकि Clojure की निर्मित क्षमताएँ अक्सर पर्याप्त होती हैं, समुदाय ने अधिक जटिल या विशिष्ट कार्यों के लिए मजबूत पुस्तकालयों को विकसित किया है। फाइल I/O के लिए, एक लोकप्रिय पुस्तकालय `clojure.java.io` है, जो फाइल हैंडलिंग के लिए अधिक Java-समान दृष्टिकोण प्रदान करता है।

फाइल में लिखने के लिए `clojure.java.io` का उपयोग करने के लिए, आपको पहले इसे आयात करना होगा:

```clojure
(require '[clojure.java.io :as io])
```

फिर, आप `writer` फ़ंक्शन का उपयोग करके एक राइटर ऑब्जेक्ट प्राप्त कर सकते हैं, और फाइल में लिखने के लिए `spit` फ़ंक्शन (या अन्य जैसे `print`, `println`) का उपयोग कर सकते हैं:

```clojure
(with-open [w (io/writer "example_with_io.txt")]
  (.write w "यह clojure.java.io का उपयोग करके लिखा गया है"))
```

इससे "example_with_io.txt" में टेक्स्ट के साथ (या अगर पहले से मौजूद है, तो ओवरराइट कर देगा) बना देगा:

```
यह clojure.java.io का उपयोग करके लिखा गया है
```

याद रखें: `with-open` सुनिश्चित करता है कि लिखने के बाद फाइल उचित रूप से बंद हो जाए, जिससे संभावित संसाधन रिसाव की संभावना कम हो जाती है।
