---
title:                "Округление чисел"
aliases:
- /ru/ruby/rounding-numbers.md
date:                  2024-01-29T00:01:51.574553-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Округление чисел"

tag:                  "Numbers"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ru/ruby/rounding-numbers.md"
changelog:
  - 2024-01-29, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Что и почему?
Округление чисел означает их корректировку до ближайшего целого числа или до указанной степени точности. Программисты округляют числа, чтобы упростить вычисления, соответствовать ожиданиям человека или адаптировать данные под определённые форматы — подумайте о финансовых расчётах, графическом представлении или уменьшении размера хранения данных.

## Как это сделать:

```Ruby
# Базовое округление
puts 3.14159.round      # => 3
puts 2.6.round          # => 3

# Указание точности
puts 3.14159.round(2)   # => 3.14
puts 2.675.round(2)     # => 2.68

# Округление вниз
puts 2.9.floor          # => 2

# Округление вверх
puts 2.1.ceil           # => 3

# Округление к нулю
puts -2.9.round         # => -3
puts -2.9.truncate      # => -2
```

Пример вывода:
```
3
3
3.14
2.68
2
3
-3
-2
```

## Подробнее
Округление чисел — не новинка, люди делают это на протяжении веков, чтобы упростить расчёты или работать в рамках ограничений своих инструментов. В Ruby метод `round` многофункционален и позволяет округлять до ближайшего целого числа по умолчанию или до указанного десятичного знака.

Альтернативой `round` является `floor` для всегда округления вниз, и `ceil` для всегда округления вверх, вне зависимости от значения числа. Чтобы просто отсечь десятичные знаки, вы можете использовать `truncate`.

С исторической точки зрения, когда дело доходит до компьютеров, округление становится критически важным при работе с вычислениями с плавающей точкой из-за их присущей неточности. Ruby, как и большинство языков, следует стандарту IEEE 754 для чисел с плавающей точкой, что означает, что он обрабатывает округление таким образом, на который, как можно ожидать, программисты смогут полагаться.

Однако это ещё не всё — существуют такие вещи, как округление банкиров (также известное как округление до ближайшего чётного) — концепции, которые разработчикам Ruby может потребоваться реализовать вручную, поскольку метод `round` не предлагает его "из коробки".

## Смотрите также
- [Документацию Ruby](https://ruby-doc.org/core-3.0.0/Float.html#method-i-round) для метода `round` класса Floats.
- [Стандарт IEEE для арифметики с плавающей точкой (IEEE 754)](https://ieeexplore.ieee.org/document/4610935).
- [Понимание точности с плавающей точкой](https://floating-point-gui.de/), для более глубокого понимания того, как компьютеры обрабатывают десятичные числа.
