---
title:                "Bash: Розрахунок дати у майбутньому або минулому"
simple_title:         "Розрахунок дати у майбутньому або минулому"
programming_language: "Bash"
category:             "Bash"
tag:                  "Dates and Times"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/bash/calculating-a-date-in-the-future-or-past.md"
---

{{< edit_this_page >}}

# Для чого

Чи часом вам не потрібно було обчислити дату в майбутньому або в минулому? Можливо, вам потрібно було розрахувати дату, коли закінчиться термін подання важливої роботи або коли почнеться відпустка? У таких випадках ручне обчислення може бути дуже втомлюючим і витрачати багато часу. Тут на допомогу приходить Bash програмування, яке може значно спростити цей процес для вас.

# Як це зробити

Існує декілька способів обчислення дати в майбутньому або в минулому в Bash. Перший спосіб - використання команди `date`.

```Bash
#!/bin/bash

# Обчислюємо дату через 7 днів
date -d "+7 days"

# Обчислюємо дату 3 місяці тому
date -d "3 months ago"
```

Виходячи з поточної дати, команда `date` додає або віднімає вказану кількість часу, щоб отримати бажану дату. Використання параметра `-d` дозволяє вказати конкретну дату або вираз.

Ще одним способом розрахунку дати є використання функцій `date` та `let`.

```Bash
#!/bin/bash

# Обчислюємо сьогоднішню дату у форматі "День-Місяць-Рік"
current_date=$(date +"%d-%m-%Y")

# Обчислюємо дату через 2 роки
let future_year=$(date +"%Y") + 2
future_date="$current_date $future_year"

echo $future_date
```

У цьому прикладі ми зберігаємо поточну дату у змінній `current_date` та додаємо до неї 2 роки, використовуючи функцію `let`. Щоб відформатувати результат у бажаний формат, використовується параметр `%d-%m-%Y` для команди `date`, який представляє день, місяць та рік.

Обидва ці способи дають однаковий результат, тому ви можете обрати той, який здається більш зрозумілим для вас.

# Глибше занурення

При розрахунках дати в майбутньому або в минулому дуже важливо дотримуватися установленої локалі. У Bash програмуванні змінна `LC_TIME` відповідає за встановлену локаль, яка контролює форматування дати і часу.

Наприклад, якщо ви хочете отримати дату в українському форматі, ви можете встановити локаль `uk_UA.UTF-8` за допомогою команди `export LC_TIME=uk_UA.UTF-8