---
title:                "Зробити першу літеру рядка великою"
date:                  2024-02-03T19:05:39.631772-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Зробити першу літеру рядка великою"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/bash/capitalizing-a-string.md"
changelog:
  - 2024-02-03, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Що і чому?
Приведення рядка до великої літери в Bash полягає у перетворенні першого символу рядка на велику літеру, залишаючи решту рядка без змін. Ця техніка часто використовується для форматування виводу або дотримання конвенцій програмування, які вимагають починати певні рядки з великої літери для зручності читання або з естетичних міркувань.

## Як це зробити:

Bash не має вбудованої функції спеціально для приведення рядків до великої літери, але ви можете виконати це завдання за допомогою розширення параметрів або зовнішніх інструментів, таких як `awk`. Ось декілька способів приведення рядка до великої літери в Bash:

**Використання розширення параметрів:**

Цей метод маніпулює рядком безпосередньо в оболонці.

```bash
str="hello world"
capitalized="${str^}"
echo "$capitalized"
```
Вивід:
```
Hello world
```

**Використання `awk`:**

`awk` - це потужний інструмент обробки тексту, доступний на більшості систем, схожих на Unix, який може бути використаний для приведення рядків до великої літери.

```bash
str="hello world"
echo "$str" | awk '{print toupper(substr($0, 1, 1)) tolower(substr($0, 2))}'
```
Вивід:
```
Hello world
```

**Використання `sed`:**

Для більш традиційного підходу можна використовувати `sed` для приведення першої літери рядка до великої. Однак цей метод трохи складніший порівняно з попередніми.

```bash
str="hello world"
echo "$str" | sed 's/./\u&/'
```
Вивід:
```
Hello world
```

Ці фрагменти показують, як привести першу літеру рядка до великої літери в Bash, підкреслюючи гнучкість скриптів оболонки при маніпулюванні текстом.
