---
title:                "Створення тимчасового файлу."
html_title:           "Bash: Створення тимчасового файлу."
simple_title:         "Створення тимчасового файлу."
programming_language: "Bash"
category:             "Bash"
tag:                  "Files and I/O"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/bash/creating-a-temporary-file.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Що і чому?
Створення тимчасового файлу - це процес створення файлу, який буде автоматично видалено після завершення виконання програми. Це корисний підхід для збереження даних, які не потрібні після завершення програми, або для створення тимчасових змінних, які зможуть бути використані в подальшому виконанні коду.

## Як використовувати:
Нижче наведено приклади коду та вихідний результат використання тимчасових файлів в мові Bash.

```Bash
# Створення тимчасового файлу
tempfile=$(mktemp)

# Використання тимчасового файлу для збереження даних
echo "Hello world" > $tempfile

# Вивід змісту тимчасового файлу
cat $tempfile

# Видалення тимчасового файлу
rm $tempfile
```

Результат виконання цього коду буде наступним:

```
Hello world
```

## Глибоке погрузнення:
Створення тимчасових файлів є практикою, яка використовується в програмуванні вже довгий час. У минулому це було необхідно для збереження проміжних результатів обробки даних або для збереження приватних даних, щоб не допустити їх незворотного зміни. Винайдення тимчасових файлів дозволило програмістам ефективно використовувати доступну пам'ять та уникнути кільцевої залежності, коли дві або більше програми зверталися до одного і того ж файлу.

Існують інші способи збереження тимчасових даних, такі як використання змінних середовища та створення спеціальних тимчасових файлових систем, але використання тимчасових файлів є більш універсальним та простим підходом.

Створення тимчасових файлів у Bash відбувається за допомогою команди `mktemp`, яка генерує унікальне ім'я для файлу і створює його. Для збереження тимчасового файлу користувач може використовувати змінну, як показано в прикладі вище, але також можна використовувати ім'я файлу напряму.

## Дивись також:
- Документація Bash про команду mktemp: https://www.gnu.org/software/coreutils/manual/html_node/mktemp-invocation.html
- Порівняння різних підходів до збереження тимчасових даних: https://www.linuxjournal.com/content/tech-tip-use-temporary-files-bash-scripts
- Розширені можливості створення тимчасових файлів у Bash: https://medium.com/@karloswonder/how-to-work-with-temporary-files-in-bash-2be4934305d7