---
title:                "Видаляння символів, що відповідають патерну"
html_title:           "Bash: Видаляння символів, що відповідають патерну"
simple_title:         "Видаляння символів, що відповідають патерну"
programming_language: "Bash"
category:             "Bash"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/bash/deleting-characters-matching-a-pattern.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Що & Чому?
Видалення символів, які відповідають певному шаблону, є важливою функцією в програмуванні. Це дозволяє програмістам легко і швидко знаходити та видаляти небажані символи з тексту.

Це особливо корисно при роботі з великими обсягами даних, коли необхідно швидко видаляти певні символи з кожного запису.

## Як виконати:
Існує кілька способів видаляти символи, які відповідають певному шаблону, в Bash.

Наприклад, для видалення всіх цифр із рядка можна скористатися наступною командою:
```Bash
echo “Hello123World” | tr –d [:digit:]
```

Результатом буде рядок, який містить тільки букви “HelloWorld”.

Ще один спосіб видалити символи - використовувати команду sed. Наприклад, для видалення всіх коментарів у файлі можна ввести таку команду:
```Bash
sed -i '/#.*$/d' file.txt
```

Це команда видалить усі рядки, які починаються з символу #, з файлу file.txt.

## Глибоке занурення:
Видалення символів, які відповідають певному шаблону, є досить поширеною задачею у програмуванні. У Bash існує багато методів для виконання цієї задачі, включаючи використання вже згаданої команди tr та команди grep.

Також існують альтернативи Bash для видалення символів, які відповідають певному шаблону, такі як Perl і Python. Такі мови програмування мають потужніші засоби для роботи з регулярними виразами і можуть бути корисними для складніших завдань.

Щоб ознайомитися з розширеними можливостями видалення символів у Bash, рекомендуємо переглянути офіційну документацію і додаткові приклади.

## Дивіться також:
- [Автоматизація рядкових операцій з Bash](https://www.linuxjournal.com/content/automating-string-operations-bash)
- [Основи регулярних виразів в Bash](https://www.digitalocean.com/community/tutorials/using-grep-regular-expressions-to-search-for-text-patterns-in-linux)