---
title:                "Виділення підрядків"
date:                  2024-01-20T17:45:25.413740-07:00
model:                 gpt-4-1106-preview
simple_title:         "Виділення підрядків"
programming_language: "Bash"
category:             "Bash"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/bash/extracting-substrings.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Що це таке та навіщо?
Витягування підрядків – це отримання частин тексту з більшого рядка. Програмісти роблять це для аналізу даних, обробки тексту, і генерації інформації.

## Як це зробити:
В Bash можна використовувати різні методи для витягу підрядків. Ось кілька прикладів:

```Bash
# Визначення рядка
text="Привіт, світе!"

# Використання синтаксису маніпуляції рядками (позиційний зріз)
echo ${text:0:6}    # Виведе 'Привіт'

# Використання `cut` команди
echo $text | cut -d ',' -f 1   # Виведе 'Привіт'

# Використання Regular Expressions з `grep` командою
echo $text | grep -oP '.*?(?=,)' # Виведе 'Привіт'
```

## Поглиблений огляд:
Витягування підрядків існувало в Unix із появою утиліт обробки текстів, таких як `awk`, `sed`, і `cut`. Проте, Bash додав більше можливостей з версій 2.0, яка випущена у 1996 році. З того часу, робота з рядками стала гнучкішою. 

Є багато способів виконання одного завдання: при наявності великих шматків тексту, програми типу `awk` або `grep` зазвичай швидші, але Bash може бути зручнішим для простих задач і дрібних скриптів. `cut` добре підходить для роботи з текстом у форматі CSV або коли є чіткий роздільник.

Роблячи вибір між методами, важливо зважати на читабельність, швидкість, і портабельність коду. Bash вбудовані властивості `{}` зазвичай є безпечним вибором для простого витягування підрядків, оскільки це не вимагає зовнішніх утиліт і працює в усіх скриптах Bash.

## Ознайомтеся також:
- Абрамс, Мендель. _Робота з рядками в Bash_. [Advanced Bash-Scripting Guide](https://www.tldp.org/LDP/abs/html/string-manipulation.html)
- Кроен, Роберт. _Linux командний інтерфейс_. [The Linux Command Line](http://linuxcommand.org/tlcl.php) 
- Ньюхем, Кемерон. _sed і awk_. [sed & awk](http://shop.oreilly.com/product/9781565922259.do)