---
title:                "Bash: Пошук довжини рядка"
simple_title:         "Пошук довжини рядка"
programming_language: "Bash"
category:             "Bash"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/bash/finding-the-length-of-a-string.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Чому

Що може здатися простим завданням, насправді може виявитися важливим кроком у програмуванні. Знаходження довжини рядка є необхідною операцією в більшості скріптів та програм, і знання цього може спростити вашу роботу та полегшити написання ефективного коду.

## Як

Щоб знайти довжину рядка в Bash, найпростіший спосіб - використовувати вбудовану функцію `expr` та вказати `length` параметр. Наприклад:

```bash
string="Привіт, суспільство!"
length=$(expr length "$string")
```

У цьому прикладі ми створили змінну `string`, яка має значення `Привіт, суспільство!`. Потім, за допомогою функції `expr` ми визначили довжину цього рядка та присвоїли її змінній `length`. Зверніть увагу, що ми заключили рядок у подвійні лапки, це дозволяє обробити спеціальні символи, які можуть бути в рядку.

Інший спосіб - використовувати оператор `${#string}`, який поверне довжину рядка без потреби використовувати функцію `expr`. Наприклад:

```bash
string="Салам Алейкум"
length=${#string}
```

Цей підхід є більш ефективним та швидким у порівнянні з використанням функції `expr`.

## Глибше вдивимося

При пошуку довжини рядка, важливо знати деякі особливості. Спочатку, встроєний оператор `${#string}` поверне довжину самого рядка, а не кількості символів. Це означає, що пробіли та спеціальні символи, такі як табуляція чи новий рядок, також будуть зараховуватись.

Також, використання функції `expr` може викликати проблеми при обробці кириличних символів чи символів з іншою кодуванням. У таких випадках, краще використовувати оператор `${#string}`.

Нарешті, важливо пам'ятати, що знайдена довжина рядка буде збережена в змінну, тому зверніть увагу, щоб не перезаписувати її з іншими значеннями.

## Дивись також

- [Стандартні змінні командного рядка Bash](https://www.gnu.org/software/bash/manual/html_node/Bash-Variables.html)
- [Приклади роботи зі стрічками в Bash](https://www.cyberciti.biz/faq/unix-linux-string-manipulation-examples/)