---
title:                "Отримання поточної дати"
aliases:
- uk/bash/getting-the-current-date.md
date:                  2024-02-03T19:09:09.052186-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Отримання поточної дати"
tag:                  "Dates and Times"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/bash/getting-the-current-date.md"
changelog:
  - 2024-02-03, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Що і чому?
Отримання поточної дати в Bash включає використання вбудованих команд для відображення дати та часу у різних форматах. Програмісти використовують цю функціональність для завдань, таких як додавання часових міток до логів, планування завдань або просто як частину своїх скриптів інформації системи для відстеження, коли дії були виконані.

## Як це зробити:
У Bash команда `date` є вашим основним інструментом для отримання поточної дати та часу. Ось кілька прикладів того, як її використовувати:

1. **Отримання поточної дати та часу у форматі за замовчуванням:**

```bash
date
```

*Приклад виводу:*
```
Срд кві 5 14:22:04 PDT 2023
```

2. **Налаштувати формат виведення:** Можна вказати формат виведення, використовуючи специфікатори формату `+%`. Наприклад, для виведення дати у форматі РРРР-ММ-ДД:

```bash
date "+%Y-%m-%d"
```

*Приклад виводу:*
```
2023-04-05
```

3. **Отримати поточний UNIX часовий запис:** UNIX часовий запис - це кількість секунд з моменту UNIX епохи (1 січня 1970 року). Це корисно для скриптів, які виконують розрахунки, засновані на різниці часу.

```bash
date "+%s"
```

*Приклад виводу:*
```
1672877344
```

Популярні сторонні бібліотеки зазвичай не використовуються для цієї базової операції в Bash, оскільки вбудована команда `date` забезпечує комплексну функціональність. Проте, для більш складних маніпуляцій з датою та часом, програмісти можуть використовувати інші мови програмування чи інструменти, які пропонують бібліотеки для арифметики дат і розбору, такі як модуль `datetime` в Python.
