---
title:                "Логування"
aliases:
- uk/bash/logging.md
date:                  2024-01-26T01:00:32.506008-07:00
model:                 gpt-4-1106-preview
simple_title:         "Логування"

tag:                  "Good Coding Practices"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/bash/logging.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Що і чому?

Логування - це процес запису подій, помилок та іншої важливої інформації з робочих процесів програми у файл або вихідний потік. Програмісти роблять це, щоб відстежувати поведінку своїх додатків, відлагоджувати проблеми та підтримувати історичний запис операцій, який може допомогти при майбутньому виправленні помилок.

## Як це зробити:

У Bash логування може бути таким простим, як перенаправлення або доповнення виводу в файл. Ось базовий приклад:

```Bash
echo "Починаємо скрипт..." >> script.log
# Тут ваші команди скрипту
echo "Скрипт завершено $(date)" >> script.log
```

Для більш високого рівня можна використовувати syslog для системного логування:

```Bash
logger "Користувацьке повідомлення з мого скрипту"
```

`logger` надсилає повідомлення логу до служби syslog, яка потім обробляє його відповідно до конфігурації системного syslog.

Приклад виводу, захопленого в `script.log`:

```Bash
Починаємо скрипт...
Скрипт завершено вівторок, 23 березня, 09:26:35 PDT 2021
```

## Глибоке занурення

Історично в Unix-подібних системах логування здійснювалося за допомогою служби syslog, що дозволяло різним програмам та частинам системи централізовано записувати повідомлення. Це дозволяє реалізовувати стандартизований механізм логування в усій системі.

Якщо говорити про альтернативи, деякі можуть розглянути використання `syslog-ng` або `rsyslog` для більш передових функцій логування, або запис логів у часову базу даних для аналітичних цілей. Для додатків з вищим рівнем складності, використання присвяченої бібліотеки логування або програми, такої як Log4j (в екосистемі Java) або Monolog (в PHP), які можуть забезпечити структуровані та налаштовувані опції логування, може бути розумним навіть для скриптової мови як Bash.

Спосіб, яким ви впроваджуєте логування, значно залежить від вимог вашого додатка. Якщо вам просто потрібно простий вивід для відстеження прогресу скрипта, доповнення повідомлень до файлу є простим та зручним. Однак для більш масштабованого та надійного логування ви захочете інтегрувати з системою логування, яка підтримує такі функції, як ротація логів, рівні логування та віддалене логування.

## Дивіться також

- Сторінки `man` для функцій `logger` та `syslog` завжди до ваших послуг, спробуйте `man logger` або `man syslog`.
- Для глибшого вивчення системного логування розгляньте документацію `rsyslog` та `syslog-ng`.
- Щоб дізнатися більше про історичний контекст та принципи логування в Unix-подібних системах, протокол `Syslog`, задокументований в RFC 5424, надає всеохоплюючу інформацію.
