---
title:                "Організація коду в функції"
date:                  2024-01-26T01:09:47.776532-07:00
model:                 gpt-4-1106-preview
simple_title:         "Організація коду в функції"

tag:                  "Good Coding Practices"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/bash/organizing-code-into-functions.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Що і чому?
Розділення коду на функції означає розбиття скриптів на менші, повторно використовувані блоки, які виконують певні завдання. Це робить код більш чистим, зрозумілим та легшим для налагодження.

## Як це зробити:
Створення простої функції в Bash:

```Bash
greet() {
  echo "Привіт, $1!"
}
```

Використовуйте її, викликаючи функцію з параметром:

```Bash
greet "Світ"  # Вивід: Привіт, Світ!
```

Функції можуть повертати значення за допомогою `return` для числових кодів статусу (не для повернення фактичних даних):

```Bash
add() {
  return $(($1 + $2))
}

add 3 4
echo $?  # Вивід: 7
```

Зауважте, що `$?` захоплює значення повернення останньої команди, яке є числовим результатом виконання `add`.

## Поглиблений огляд
У Bash функції є способом структурування коду з самої ранньої її версії. Історично, використання функцій відповідає принципам структурованого програмування, введеним у 1960-х роках для покращення якості коду.

Альтернативи функціям включають включення файлів скриптів (sourcing script files) або використання аліасів, але вони не пропонують такого самого рівня модульності та можливості повторного використання.

Однією з особливостей імплементації в Bash є те, що функції є об'єктами першого класу; в них немає специфічного ключового слова оголошення, як `function` в інших мовах, хоча `function` є опціональним в Bash для зручності читання. Сфера дії функції також є цікавою — змінні за замовчуванням є глобальними, якщо їх не оголошено як локальні, що може призвести до неочікуваної поведінки, якщо це не керувати належним чином.

## Дивіться також
- Bash manual on Shell Functions: https://www.gnu.org/software/bash/manual/html_node/Shell-Functions.html
- Advanced Bash-Scripting Guide: https://tldp.org/LDP/abs/html/functions.html
- "Pro Bash Programming: Scripting the GNU/Linux Shell" для поглиблених концепцій скриптування функцій та практик.
