---
title:                "Bash: Пошук та заміна тексту"
programming_language: "Bash"
category:             "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/bash/searching-and-replacing-text.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Чому
Програмістам та системним адміністраторам часто доводиться працювати з великими текстовими файлами, де необхідно шукати та замінювати певні рядки або слова. Це може бути важке та часом нудне завдання, яке може займати багато часу, якщо робити це вручну. Тому використання Bash для пошуку та заміни тексту стає вельми корисним інструментом, який допоможе зекономити час та зусилля.

## Як це зробити
Щоб знайти та замінити текст у Bash, необхідно використовувати спеціальну команду sed. Нижче наведені декілька прикладів того, як використовувати sed для пошуку та заміни тексту.

```
# Замінити слово "кава" на "чай" у файлі drinks.txt
sed -i 's/кава/чай/g' drinks.txt

# Замінити "Понеділок" на "Вівторок" у файлі weekdays.txt та зберегти оновлений файл
sed -i 's/Понеділок/Вівторок/g' weekdays.txt

# Замінити "John" на "Jane" у файлі contacts.csv та вивести результат у новий файл
sed 's/John/Jane/g' contacts.csv > new_contacts.csv
```

Результат для усіх цих прикладів буде виглядати приблизно так:

```
чай
Вівторок
Jane, Smith, jane.smith@example.com
```

## Deep Dive
Команда sed працює на базі регулярних виразів, що дозволяє виконувати дуже точний пошук та заміну тексту. Це означає, що можна використовувати спеціальні символи та конструкції, щоб бути якомога більш точними у виборі тексту для заміни. Наприклад, можна використовувати крапки для позначення будь-якого символу та *, щоб означити одне або більше повторень.

```
# Замінити всі слова, що починаються з "З" на "запчастина" у файлі car_parts.txt
sed -i 's/З[a-zA-Z]*/запчастина/g' car_parts.txt
```

Крім того, sed має багато опцій, які дозволяють вибирати конкретні рядки для пошуку та заміни, а також здійснювати різноманітні операції з текстом. Рекомендується ознайомитись з документацією sed для більш детального розуміння можливостей цієї команди.

## Дивіться також
- [Офіційна документація sed](https://www.gnu.org/software/sed/manual/sed.html)
- [Підручник з Bash від LinuxConfig.org](https://linuxconfig.org