---
title:                "Використання регулярних виразів"
html_title:           "Bash: Використання регулярних виразів"
simple_title:         "Використання регулярних виразів"
programming_language: "Bash"
category:             "Bash"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/bash/using-regular-expressions.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Чому

Нерідко при програмуванні, нам потрібно здійснювати пошук та зміну певних текстових шаблонів у нашому коді або даних. Використання регулярних виразів (regular expressions) дозволяє нам швидко та ефективно здійснювати ці дії, зменшуючи кількість роботи та час, потрібний на ручне внесення змін.

## Як використовувати регулярні вирази в Bash

```Bash
# Приклад пошуку і заміни шаблону в текстовому файлі за допомогою регулярних виразів
# Шаблон: знаходження всіх слів, що починаються на "v" та мають довжину 3 символи
# Текст: "Victor, Василь, вода"
sed -r 's/\bv[a-z]{2}\b/ви/g' text.txt
# Результат: "ви, ви, вода"
```

Розберімо цей код. Команда `sed` використовується для здійснення пошуку та заміни шаблону в тексті. Параметр `-r` дозволяє нам використовувати регулярні вирази в певному форматі. Далі вказується шаблон та символ `/` який вказує початок та кінець шаблону. Ми шукаємо слова, які починаються з `v`, тому використовується `\bv` та символ `{2}` який показує, що наступні 2 символи повинні повторюватись. `\b` вказує на границі слова, щоб не було співпадінь зі словом "волосяний" наприклад. Наступне регулярне вираження `/ви/` використовується для заміни шаблону на слово "ви". Останній параметр `text.txt` вказує шлях до файлу, де проводиться пошук та заміна.

## Глибше про використання регулярних виразів

Регулярні вирази дуже потужний інструмент для обробки тексту. Вони дозволяють знаходити та змінювати частини тексту за допомогою шаблонів. У Bash використовується також команда `grep` для пошуку співпадінь з регулярними виразами у текстових файлах. Це дозволяє нам швидко здійснювати пошук певних даних у великих текстових файлів, що є корисним при роботі з великими обсягами даних. Для більшої гнучкості та можливостей управління регулярними виразами, також можна використовувати команду `awk`.

## Додатково

Для