---
title:                "Використання асоціативних масивів"
aliases:
- uk/bash/using-associative-arrays.md
date:                  2024-01-30T19:10:35.697133-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Використання асоціативних масивів"

tag:                  "Data Structures"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/bash/using-associative-arrays.md"
changelog:
  - 2024-01-30, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Що та чому?

Асоціативні масиви - це ніби надзвичайні масиви, які дозволяють використовувати рядки як індекси, а не просто цілі числа. Програмісти використовують їх для більш складних структур даних, що полегшує обробку даних, які не можна акуратно розмістити у послідовному списку.

## Як це зробити:

Перш за все, оголосіть асоціативний масив у Bash:

```Bash
declare -A my_array
```

Потім можете почати заповнювати його значеннями, використовуючи рядки як ключі:

```Bash
my_array["name"]="Linux Journal"
my_array["topic"]="Програмування"
```

Щоб отримати доступ до елемента, використовуйте його ключ:

```Bash
echo ${my_array["name"]}  # Виведе: Linux Journal
```

Ітерація по ключах та значеннях також проста:

```Bash
for key in "${!my_array[@]}"; do
    echo "$key: ${my_array[$key]}"
done
```

Приклад виводу може виглядати так:

```
name: Linux Journal
topic: Програмування
```

Щоб додати або змінити елементи, просто призначте значення ключу, подібно до початкового заповнення:

```Bash
my_array["readers"]="Ви"
```

А щоб видалити елемент, використовуйте `unset`:

```Bash
unset my_array["topic"]
```

## Глибше занурення

Асоціативні масиви були введені у версії Bash 4.0, що робить їх відносно новим доповненням до мови. До їх введення обробка масивів з нецілочисельними індексами була складною, часто вимагаючи обхідних шляхів або зовнішніх інструментів, таких як `awk` або `sed`.

Під капотом, Bash реалізує асоціативні масиви, використовуючи хеш-таблиці. Ця реалізація дозволяє ефективний пошук за ключем, який залишається досить стабільним незалежно від розміру масиву, критичною особливістю для продуктивності виконання скриптів.

Хоча асоціативні масиви в Bash надають багато потужності та гнучкості для скриптів командної оболонки, вони мають свій набір обмежень, таких як деяка незручність у роботі порівняно з масивами у вищих мовах програмування, таких як Python або JavaScript. Для складних завдань маніпуляції даними все ж може бути варто розглянути зовнішні інструменти або мови, які краще підходять для задачі.

Однак, для багатьох типових завдань скриптів, асоціативні масиви надають цінний інструмент у наборі інструментів програміста Bash, дозволяючи створювати більш читабельні та легкі для підтримки скрипти, завдяки використанню значущих рядкових ключів замість числових індексів.
