---
title:                "Написання текстового файлу"
aliases:
- uk/bash/writing-a-text-file.md
date:                  2024-02-03T19:27:42.670377-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Написання текстового файлу"
tag:                  "Files and I/O"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/bash/writing-a-text-file.md"
changelog:
  - 2024-02-03, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Що та чому?

Запис текстового файлу в Bash дозволяє автоматизувати зберігання даних, логування, налаштування конфігурацій і багато іншого. Це фундаментальна навичка для скриптів командної оболонки, яка дозволяє програмістам зберігати вивід команд, виконання скриптів або введення користувача для звітності, обробки або майбутнього виконання.

## Як:

Bash надає прості методи для запису у файл. Найпоширенішими є використання операторів перенаправлення (`>`, `>>`) та команди `tee`. Ось швидкий погляд на обидві техніки.

Використовуючи перенаправлення, ви можете записувати вивід безпосередньо у файл. Оператор `>` записує вміст у файл, замінюючи його, якщо він вже існує, тоді як `>>` додає до існуючого файлу без видалення його вмісту.

```bash
# Запис у файл за допомогою >
echo "Hello, World!" > myfile.txt

# Додавання до файлу за допомогою >>
echo "This is a new line." >> myfile.txt
```

Якщо ви перевірите вміст `myfile.txt` після виконання вищезазначених команд, знайдете:

```
Hello, World!
This is a new line.
```

Команда `tee` зручна, коли ви хочете записати у файл та одночасно бачити вивід на екрані (stdout). За замовчуванням, `tee` перезаписує файл, але з прапорцем `-a` вона додає до файлу.

```bash
# Запис та відображення за допомогою tee
echo "Hello, again!" | tee myfile.txt

# Додавання та відображення за допомогою tee -a
echo "Adding another line." | tee -a myfile.txt
```

Після їх виконання, `myfile.txt` відобразить:

```
Hello, again!
Adding another line.
```

Хоча Bash сам по собі забезпечує потужні можливості маніпулювання файлами за допомогою перенаправлення і команд на кшталт `tee`, додаткова маніпуляція чи більш складні сценарії можуть вимагати виклик зовнішніх інструментів або скриптових мов (наприклад, Awk, Sed, Python), які пропонують більш розширені функції обробки тексту. Однак, для більшості простих задач запису файлів, вищевказані методи цілком достатні і широко використовуються.
