---
title:                "Bash: Писання до стандартної помилки"
programming_language: "Bash"
category:             "Files and I/O"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/bash/writing-to-standard-error.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Чому

Програмування у Bash - це цікава та корисна навичка для кожного, хто хоче займатися автоматизацією завдань на своєму комп'ютері або сервері. Але чому варто повчитися виводити дані у стандартну помилку? На це є кілька причин.

В першу чергу, це можливість виводити повідомлення про помилку чи прогрес виконання програми у реальному часі, що допомагає відстежувати роботу програми та швидко виявляти та виправляти проблеми. Крім того, це також дає можливість легко приймати рішення щодо виконання програми, оскільки помилки або повідомлення про прогрес будуть виводитися на екран.

## Як це зробити

Щоб вивести дані у стандартну помилку у Bash, використовуйте команду `echo` разом із `>&2`, яка перенаправляє виведену інформацію у стандартну помилку замість стандартного виводу. Наприклад:

```Bash
echo "Початок виконання програми"
>&2 echo "Програма виводить інформацію у стандартну помилку"
echo "Кінець виконання програми"
```

В результаті, у терміналі буде виведено:

```
Початок виконання програми
Програма виводить інформацію у стандартну помилку
Кінець виконання програми
```

## Глибша розробка

Окрім команди `echo`, ще одним підходом до виведення даних у стандартну помилку є використання `printf` разом із `>&2`. Цей метод є більш гнучким, оскільки дозволяє форматувати виведену інформацію за допомогою спеціальних символів та шаблонів. Наприклад:

```Bash
error_message="Сталася помилка ${error_num}: ${error_description}"
>&2 printf "%s\n" "${error_message}"
```

У цьому прикладі, ми створюємо змінну `error_message`, яка містить повідомлення про помилку, та за допомогою `printf` виводимо його у стандартну помилку. 

## Дивіться також

У цій статті ми поговорили про те, чому варто виводити дані у стандартну помилку у Bash та показали приклади коду, як це зробити. Якщо ви хочете дізнатися більше про програмування у Bash, рекомендуємо переглянути наступні матеріали:

- [Офіційна документація Bash][1]
- [Курс "Навчимося програмувати на Bash"][2]
- [Стаття "101 основних команд у Bash"][3]

[1]: https://www.gnu.org/software/bash/
[2