---
title:                "Перетворення рядка у нижній регістр"
aliases: - /uk/powershell/converting-a-string-to-lower-case.md
date:                  2024-01-20T17:39:36.432343-07:00
model:                 gpt-4-1106-preview
simple_title:         "Перетворення рядка у нижній регістр"

tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/powershell/converting-a-string-to-lower-case.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## What & Why? (Що та Чому?)
Змінюючи рядок у нижній регістр, ми приводимо всі його літери до малого розміру. Це роблять для уніфікації тексту, зниження ймовірності помилок при порівнянні або коли регістр не має значення.

## How to (Як це зробити)
```PowerShell
# Просте перетворення
$exampleString = "Hello, World!"
$lowerCaseString = $exampleString.ToLower()
Write-Output $lowerCaseString
```
Вивід:
```
hello, world!
```

```PowerShell
# Використання методу нижнього регістру в циклі
$strings = "Hello", "WORLD", "PoWeRsHeLl"
$strings | ForEach-Object { $_.ToLower() }
```
Вивід:
```
hello
world
powershell
```

## Deep Dive (Поглиблений Розгляд)
Чому змінюємо рядки у нижній регістр з історичної точки зору? Спочатку, коли комп'ютери розвивалися, розрізняти великі і малі літери було критично — програмні мови були чутливі до регістру. Але із часом вироблено стандарти, особливо в контекстах, де регістр літер не є визначальним, як наприклад, при порівнянні електронних адрес. Тому метод ToLower() став затребуваним для приведення всього тексту до спільного шаблону.

Альтернативою є використання регулярних виразів або методів, які не змінюють рядок безпосередньо, але проводять порівняння ігноруючи регістр. При роботі з PowerShell, `ToLower()` є прямим і чистим способом перетворення рядків; воно також узгоджується зі стандартами .NET, що робить його зрозумілим для людей із досвідом у цій платформі.

Варто згадати, що метод `ToLower()` відноситься до класу String у .NET і робить усі символи у рядку маленькими на основі Unicode-стандартів. Це означає, що він коректно обробить букви усіх алфавітів, включно з українським.

## See Also (Дивіться Також)

- [Офіційна документація метода String.ToLower (англ.)](https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/api/system.string.tolower)
- [Огляд стандартів Unicode (англ.)](http://unicode.org/standard/standard.html)
