---
title:                "Конкатенація рядків"
date:                  2024-03-08T21:53:53.783113-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
changelog:
  - 2024-03-08, OpenAIModel.GPT_4_TURBO, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Що та Чому?
Конкатенація рядків у програмуванні передбачає об'єднання двох або більше рядків в один. Програмісти роблять це для легкого маніпулювання текстовими даними, конструювання повідомлень або динамічного складання частин інтерфейсу користувача.

## Як це зробити:
Dart пропонує кілька простих способів конкатенації рядків. Нижче наведено найпоширеніші методи:

### Використання оператора `+`
Оператор `+` є найінтуїтивнішим способом приєднати рядки.
```dart
String greeting = 'Привіт, ' + 'Світ!';
print(greeting); // Вивід: Привіт, Світ!
```

### Використання методу `concat()`
Хоча Dart не має методу `concat()`, подібного до інших мов, цього можна досягти, використовуючи `+` або наступні методи.

### Використання інтерполяції рядків
Інтерполяція рядків дозволяє безпосередньо вбудовувати змінні в рядок. Це ефективно для поєднання рядків та виразів.
```dart
String user = 'Джейн';
String message = 'Ласкаво просимо, $user!';
print(message); // Вивід: Ласкаво просимо, Джейн!
```

### Використання методу `join()`
Метод `join()` корисний, коли у вас є список рядків, які ви хочете об'єднати.
```dart
var words = ['Привіт', 'з', 'Dart'];
String sentence = words.join(' '); // Об'єднати з роздільником-пробілом.
print(sentence); // Вивід: Привіт з Dart
```

### Використання StringBuffer
`StringBuffer` ефективний для кількох конкатенацій, особливо в циклах.
```dart
var words = ['Dart', 'це', 'весело'];
StringBuffer buffer = StringBuffer();
for (String word in words) {
  buffer.write(word); // Додати кожне слово до буфера.
  buffer.write(' '); // За бажанням додати пробіл.
}
String sentence = buffer.toString().trim(); // Конвертувати в рядок та видалити кінцевий пробіл.
print(sentence); // Вивід: Dart це весело
```

### Сторонні бібліотеки
Хоча стандартна бібліотека Dart зазвичай достатня для завдань конкатенації рядків, сторонні бібліотеки, як-от `quiver`, пропонують утиліти, які можуть доповнити вбудовані можливості Dart. Наприклад, можна дослідити функції `concat()` або `merge()` від `quiver` для складніших сценаріїв. Однак, користуйтеся міцними вбудованими опціями Dart, якщо у вас немає конкретної потреби, яку вони не покривають.
