---
title:                "Видобування підрядків"
date:                  2024-03-08T21:54:36.123376-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
changelog:
  - 2024-03-08, OpenAIModel.GPT_4_TURBO, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Що і чому?
Видобування підрядків полягає в отриманні конкретних фрагментів рядка на основі їхніх позицій або шаблонів. Програмісти роблять це для завдань, таких як розбір вводу користувача, маніпуляція з даними або екстракція важливої інформації з більших текстових джерел.

## Як робити:
У Dart можна використовувати різні методи для видобування підрядків, такі як `substring()`, `split()` та регулярні вирази. Кожен метод служить різним цілям і пропонує гнучкість у роботі з рядками.

### Використання `substring()`:
Метод `substring()` є простим у використанні. Ви вказуєте початковий (і необов’язково кінцевий) індекс для зрізу рядка.

```dart
void main() {
  String example = "Hello, World!";
  String result = example.substring(7, 12);
  print(result); // Вивід: World
}
```

### Використання `split()`:
Розділіть рядок на список підрядків на основі шаблону (як-от пробіл або кома) та потім отримайте доступ до підрядка за індексом.

```dart
void main() {
  String example = "Dart is fun";
  List<String> parts = example.split(' ');
  String result = parts[1]; // Доступ за індексом
  print(result); // Вивід: is
}
```

### Використання регулярних виразів:
Для складних шаблонів клас `RegExp` у Dart є потужним. Використовуйте його для пошуку шаблонів і видобування підрядків.

```dart
void main() {
  String example = "Email: example@mail.com";
  RegExp regExp = RegExp(r"\b\w+@\w+\.\w+\b");
  String email = regExp.stringMatch(example)!;
  print(email); // Вивід: example@mail.com
}
```

### Сторонні бібліотеки:
Хоча стандартна бібліотека Dart є досить здатною, ви можете зустріти сценарії, де стороння бібліотека може спростити ваше завдання. Популярний вибір для маніпуляції з рядками та порівняння шаблонів тут конкретно не пропагується, оскільки можливості, вбудовані в Dart, часто вистачає. Проте завжди перевіряйте [pub.dev](https://pub.dev) на предмет бібліотек, які можуть краще відповідати вашим конкретним потребам.
