---
title:                "Пошук та заміна тексту"
date:                  2024-03-08T21:56:27.229795-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
changelog:
  - 2024-03-08, OpenAIModel.GPT_4_TURBO, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Що і чому?

Пошук та заміна тексту в Dart полягає в аналізі рядків для знаходження певних патернів або послідовностей символів та їх заміни на новий вміст. Ця операція є фундаментальною для завдань, таких як валідація даних, форматування виводу, розбір вводу користувача або навіть маніпуляції з URL-адресами та шляхами файлів, роблячи додатки більш динамічними та відповідними до потреб користувача.

## Як це зробити:

Dart надає надійні методи для пошуку та заміни тексту безпосередньо через його клас `String`, без необхідності використання зовнішніх бібліотек. Ось як ви можете це зробити:

### Базовий пошук та заміна

Для пошуку підрядка та його заміни іншим рядком, можна використовувати `replaceAll`:

```dart
String sampleText = "Привіт, Dart! Dart чудовий.";
String modifiedText = sampleText.replaceAll("Dart", "Flutter");
print(modifiedText); // Результат: Привіт, Flutter! Flutter чудовий.
```

### Використання регулярних виразів

Для складніших потреб у пошуку та заміні Dart використовує регулярні вирази за допомогою класу `RegExp`. Це дозволяє здійснювати пошук і заміну за патерном у рядках:

```dart
String sampleText = "Dart 2023, Flutter 2023";
String modifiedText = sampleText.replaceAll(RegExp(r'\d+'), "2024");
print(modifiedText); // Результат: Dart 2024, Flutter 2024
```

Цей приклад знаходить усі випадки однієї чи більше цифр (`\d+`) у рядку і замінює їх на "2024".

### Пошук без врахування регістру

Для пошуку без врахування регістру можна змінити конструктор `RegExp`, ігноруючи регістр:

```dart
String sampleText = "Ласкаво просимо до Dart, мови програмування.";
String modifiedText = sampleText.replaceAll(RegExp(r'dart', caseSensitive: false), "Flutter");
print(modifiedText); // Результат: Ласкаво просимо до Flutter, мови програмування.
```

### Заміна за допомогою функції

Для динамічної заміни на основі самого збігу Dart дозволяє передавати функцію в `replaceAllMapped`. Ця функція може виконувати операції або розрахунки на знайдених послідовностях:

```dart
String sampleText = "Збільш 5 на 1 і отримай 6.";
String incrementedText = sampleText.replaceAllMapped(RegExp(r'\d+'), (Match m) => (int.parse(m[0]!) + 1).toString());
print(incrementedText); // Результат: Збільш 6 на 1 і отримай 7.
```

Ця заміна замінює кожну послідовність цифр на її інкрементоване значення. Кожен збіг перетворюється в ціле число, інкрементується, а потім повертається назад у рядок для заміни.

Можливості Dart з маніпуляції рядками, особливо для пошуку та заміни тексту, роблять його потужним інструментом для обробки та підготовки даних у вашому додатку. Незалежно від того, чи використовуєте ви прямі заміни рядків або скористайтеся потужністю регулярних виразів, Dart надає гнучкість і продуктивність, необхідні для ефективної маніпуляції текстом.
