---
title:                "Рефакторинг"
aliases:
- /ru/php/refactoring/
date:                  2024-01-29T00:01:24.486279-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Рефакторинг"

tag:                  "Good Coding Practices"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ru/php/refactoring.md"
changelog:
  - 2024-01-29, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Что и почему?

Рефакторинг - это процесс перестройки существующего компьютерного кода без изменения его внешнего поведения. Программисты осуществляют рефакторинг для улучшения нефункциональных атрибутов программного обеспечения, делая код более чистым, эффективным и легким в обслуживании.

## Как это делается:

Давайте возьмем классический фрагмент PHP-кода и применим к нему немного магии рефакторинга.

До рефакторинга наш код может выглядеть так:

```php
function printOrderDetails($order) {
    foreach ($order as $item) {
        echo "Item: " . $item['name'];
        echo " - Price: " . $item['price'];
        echo "<br>";
    }
    
    if (!empty($order)) {
        echo "Total: " . array_sum(array_column($order, 'price'));
    }
}
```

Но мы можем рефакторить этот код, чтобы улучшить его ясность и модульность:

```php
function printItem($item) {
    echo "Item: {$item['name']} - Price: {$item['price']}<br>";
}

function calculateTotal($order) {
    return array_sum(array_column($order, 'price'));
}

function printOrderDetails(array $order) {
    array_walk($order, 'printItem');

    if (!empty($order)) {
        echo "Total: " . calculateTotal($order);
    }
}
```
Разбивая функцию `printOrderDetails` на меньшие функции, наш код становится более читаемым и проще для отладки.

## Глубокое погружение

Рефакторинг берет свои корни из сообщества программистов на Smalltalk в начале 1990-х годов и был дополнительно популяризирован семинарной книгой Мартина Фаулера "Рефакторинг: Улучшение дизайна существующего кода" (1999). Хотя рефакторинг может быть применен к любому языку программирования, динамичная природа PHP предоставляет некоторые уникальные вызовы и возможности.

Альтернативами рефакторингу могут быть полная перезапись кода с нуля, что зачастую более рискованно и занимает больше времени. В экосистеме PHP инструменты, такие как PHPStan и Rector, могут автоматически выявлять и выполнять некоторые операции рефакторинга соответственно. С точки зрения реализации, ключевыми практиками для обеспечения успешного рефакторинга без внесения ошибок являются проведение небольших рефакторингов и тщательное тестирование с помощью модульных тестов.

## См. также

- Книга Мартина Фаулера по рефакторингу: https://martinfowler.com/books/refactoring.html
- PHPStan, инструмент статического анализа PHP: https://phpstan.org/
- Rector, инструмент для автоматического рефакторинга кода PHP: https://getrector.org/
- Модульное тестирование в PHP с PHPUnit: https://phpunit.de/
