---
title:                "Работа с YAML"
date:                  2024-03-08T21:57:49.691349-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
changelog:
  - 2024-03-08, OpenAIModel.GPT_4_TURBO, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Что и Почему?

YAML, что расшифровывается как "YAML Ain't Markup Language" (YAML — это не язык разметки), является форматом сериализации данных, читаемым для человека. Программисты используют его для файлов конфигурации, обмена данными и в приложениях, где данные нужно хранить или передавать в легко понимаемом формате.

## Как:

В Dart работа с YAML обычно включает использование сторонней библиотеки, поскольку в самом языке отсутствуют встроенные возможности разбора YAML. Популярным выбором является пакет `yaml`. Для начала вам нужно добавить этот пакет в ваш `pubspec.yaml`:

```yaml
dependencies:
  yaml: ^3.1.0
```

Не забудьте выполнить команду `pub get`, чтобы загрузить пакет.

### Чтение YAML

Чтобы прочитать файл YAML, сначала импортируйте пакет `yaml`, а затем используйте функцию `loadYaml`:

```dart
import 'package:yaml/yaml.dart';
import 'dart:io';

void main() {
  final file = File('config.yaml').readAsStringSync();
  final yamlMap = loadYaml(file);

  print(yamlMap['name']); // Вывод: John Doe
}

```

Предположим, ваш файл `config.yaml` выглядит так:

```yaml
name: John Doe
age: 30
```

### Запись YAML

Хотя пакет `yaml` отлично подходит для разбора, он не поддерживает запись YAML. Для этого вам, возможно, придется вручную преобразовать ваши данные в YAML или использовать другой пакет, если таковой имеется. Или, что проще, управляйте преобразованиями ваших данных и выводите их в виде строк, соответствующих синтаксису YAML:

```dart
Map<String, dynamic> data = {
  'name': 'Jane Doe',
  'age': 29,
};

String toYamlString(Map<String, dynamic> map) {
  String yaml = '';
  map.forEach((key, value) {
    yaml += '$key: $value\n';
  });
  return yaml;
}

void main() {
  print(toYamlString(data)); // Вывод: name: Jane Doe
                             //         age: 29
}
```

Это примитивный подход и может не подходить для сложных структур данных или специальных возможностей YAML. Для более сложных потребностей, возможно, придется искать или вносить свой вклад в более комплексный пакет для Dart.
