---
title:                "Rust: Регулювання рядка"
programming_language: "Rust"
category:             "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/rust/capitalizing-a-string.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Чому

Привіт, шановні читачі! Сьогодні в нашому блозі ми поговоримо про таку цікаву тему як зміна регістру у рядку. Це корисне інструмент, який може пригодитися під час написання програм на мові Rust. Давайте розберемося, чому це потрібно.

Дослідження показують, що злегка змінений регістр у тексті може привести до покращення розуміння надтекстової інформації, що дуже корисно для програмістів. Також, приклади використання різних форматів тексту у різних мовах програмування допомагають розбиратися з ними швидше та ефективніше. Тому, знаючи як змінити регістр у рядку, ви зможете поліпшити свої навички програмування.

## Як це зробити

Щоб змінити регістр у рядку, ми можемо використати вбудоване метод `to_uppercase()` або `to_lowercase()`. Давайте подивимось на приклади з використанням цих методів у мові Rust:

```Rust
let text = "Hello, World!";
let upper = text.to_uppercase();
let lower = text.to_lowercase();

println!("{}", upper); // виведе "HELLO, WORLD!"
println!("{}", lower); // виведе "hello, world!"
```

Ви можете помітити, що методи `to_uppercase()` та `to_lowercase()` повертають нові рядки у відповідному регістрі, а не змінюють вхідний рядок. Також, важливо пам'ятати, що ці методи працюють тільки з ASCII-символами, і їхнє використання на рядках з не-латинськими символами може призвести до непередбачуваних результатів.

## Глибоке пірнання

Технічно, зміна регістру у рядку - це процес перетворення символів на їхні еквіваленти у верхньому або нижньому регістрі. Цей процес може бути більш складним, коли ми маємо справу зі складнішими інших мов. Існують багато методів перетворення регістру у програмуванні, таких як "title case", який змінює написання кожного слова на великий перший символ, а інші використовують правила для конкретної мови.

За допомогою цих методів, програмісти можуть зробити свій текст більш зрозумілим для читачів у будь-якій мові. Тому, вивчення різних методів зміни регістру може бути дуже корисним для поліпшення умінь програмування.

## Дивіться також