---
title:                "Перевірка наявності каталогу"
html_title:           "Rust: Перевірка наявності каталогу"
simple_title:         "Перевірка наявності каталогу"
programming_language: "Rust"
category:             "Rust"
tag:                  "Files and I/O"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/rust/checking-if-a-directory-exists.md"
---

{{< edit_this_page >}}

Що & Чому?

Перевірка існування директорії це процес перевірки, чи існує конкретна директорія в системі файлів. Це важлива задача для програмістів, оскільки вона дозволяє визначити наявність потрібних файлів та директорій перед продовженням виконання програми.

Як зробити це:

```Rust
use std::path::Path;

fn main() {
    let path = Path::new("my_directory");

    if path.exists() {
        println!("The directory exists!");
    } else {
        println!("The directory does not exist.");
    }
}
```

Виходячи з цього прикладу, можна побачити, що для перевірки існування директорії необхідно використати функцію `exists()` з бібліотеки `std::path`. Ця функція повертає `true`, якщо директорія існує, і `false` в іншому випадку. Після цього, за допомогою умовного оператора `if`, можна вибрати потрібну реакцію на результат перевірки.

Глибока Поглядів:

Щоб краще зрозуміти сутність перевірки існування директорії, важливо знати про  історичні контексти. У більш старих мов програмування, таких як C або Java, отримання доступу до директорій і файлів було набагато складніше і потребувало використання специфічних функцій та додаткових зусиль. У Rust, завдяки вбудованій бібліотеці `std::path`, цей процес став набагато простішим і доступним для будь-якого програміста.

Існують також альтернативні способи перевірки існування директорії, наприклад, використання модуля `fs` з бібліотеки `std` або використання сторонніх бібліотек, таких як `walkdir`. Однак, вбудована функція `exists()` з бібліотеки `std::path` залишається найбільш популярним вибором серед багатьох програмістів.

Додатково:

- Документація з функції `exists()` в Rust: https://doc.rust-lang.org/std/fs/fn.exists.html
- Документація з бібліотеки `std::path` в Rust: https://doc.rust-lang.org/std/path/index.html
- Інформація про шляхи доступу до файлів і директорій в Rust: https://doc.rust-lang.org/book/ch09-02-recoverable-errors-with-result.html#read-invalid-input-data