---
title:                "Створення тимчасового файлу"
html_title:           "Rust: Створення тимчасового файлу"
simple_title:         "Створення тимчасового файлу"
programming_language: "Rust"
category:             "Rust"
tag:                  "Files and I/O"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/rust/creating-a-temporary-file.md"
---

{{< edit_this_page >}}

Що і чому?

Створення тимчасового файлу - це процес створення файлу, який буде час від часу використовуватися для збереження тимчасових даних або інформації, яку треба зберігати на деякий час, а потім видаляти. Програмісти часто використовують тимчасові файли для тимчасового збереження даних, які необхідні для виконання певних операцій або задач, перш ніж вони будуть остаточно оброблені або видалені.

Як:

```
use std::fs::File;
use std::io::Write;

fn main() {
    let mut temporary_file = tempfile::tempfile().expect("Could not create temporary file");
    
    temporary_file.write(b"This is a temporary file").expect("Unable to write to temporary file");
    
    println!("Created temporary file at {:?}", temporary_file.path());
}
```

В результаті цього коду буде створено тимчасовий файл, який містить рядок "This is a temporary file". Цей файл буде автоматично видалений після закінчення програми або після надання посилання на файл.

Глибоке дослідження:

Історичний контекст: Створення тимчасових файлів є доволі поширеним прийомом у програмуванні. Воно було засновано на ідеї тимчасових файлових систем, які дозволяють програмістам працювати з тимчасовими даними швидше та ефективніше.

Альтернативи: Нативна мова програмування Rust не має вбудованої підтримки для створення тимчасових файлів. Однак, існують бібліотеки, такі як `tempfile`, які дозволяють легко і швидко створювати тимчасові файли.

Деталі реалізації: В стандартній бібліотеці Rust є `tempfile` модуль, який надає функції для створення тимчасових файлів. Цей модуль використовує системні виклики для створення тимчасових файлів та збереження їх на диску. Власне, саме ці системні виклики дозволяють гарантувати видалення тимчасових файлів після закінчення програми або після бажання програміста.

Дивіться також:

- [Документація зі створення тимчасових файлів в Rust](https://doc.rust-lang.org/std/fs/struct.File.html)
- [Бібліотека для створення тимчасових файлів в Rust - tempfile](https://github.com/Stebalien/tempfile)
- [Стаття про тимчасові файли в програмуванні](https://www.geeksforgeeks.org/temporary-files-in-programming/)