---
title:                "Організація коду в функції"
aliases:
- uk/rust/organizing-code-into-functions.md
date:                  2024-01-26T01:16:35.125885-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Організація коду в функції"

tag:                  "Good Coding Practices"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/rust/organizing-code-into-functions.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Що і чому?
Організація коду у функції полягає у розбитті вашої програми на повторно використовувані, модульні блоки, які ідентифікуються за назвою. Ми робимо це для того, щоб наш код був чистішим, зрозумілішим і легшим для відладки. Йдеться про те, щоб не повторювати себе і спрощувати оновлення.

## Як це зробити:
Припустімо, у вас є код, що калькулює площу кола кілька разів. Замість повторення формули, ви обертаєте її у функцію.

```Rust
fn calculate_circle_area(radius: f64) -> f64 {
    std::f64::consts::PI * radius.powi(2)
}

fn main() {
    let radius = 5.0;
    let area = calculate_circle_area(radius);
    println!("Площа кола становить: {}", area);
}
```

Вивід:

```
Площа кола становить: 78.53981633974483
```

## Поглиблений аналіз
Історично функції прийшли з математики, де вони відображають вхідні дані на вихідні. У програмуванні вони існують із часів асемблеру, хоча ми називали їх "підпрограмами". Функції в Rust можуть повертати значення та навіть інші функції завдяки функціям першого класу та замиканням.

Альтернативи? Вбудований код або макроси, але вони заплутані для складної логіки. Об'єкти з методами - ще один спосіб організації функціональності, інший смак, ніж стандартні функції.

Імплементація в Rust досить проста. Функції оголошують типи своїх параметрів і тип повернення. За звичкою вони мають імена у стилі 'snake case'. Є публічні функції (`pub fn`) для використання поза модулем та приватні для внутрішнього використання. І в Rust є ця класна функція, коли вам не потрібно ключове слово `return` для останнього виразу в функції.

## Дивіться також
Перегляньте це для додаткової інформації:
- Книга "Мова програмування Rust": [Функції](https://doc.rust-lang.org/book/ch03-03-how-functions-work.html)
- Rust на прикладах про [Функції](https://doc.rust-lang.org/rust-by-example/fn.html)
