---
title:                "Видалення лапок зі строки"
date:                  2024-01-26T03:43:21.708049-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Видалення лапок зі строки"

category:             "Rust"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/rust/removing-quotes-from-a-string.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Що і чому?

Видалення лапок з рядка в Rust полягає в усуненні зайвих символів лапок, які можуть бути додані навколо вашого текстового даних. Програмісти роблять це, коли їм потрібно очистити або нормалізувати рядки, можливо, після аналізу даних з файлу, або коли вони готують їх до іншого формату, де лапки можуть бути проблематичними або зайвими.

## Як це зробити:

```Rust
fn remove_quotes(s: &str) -> String {
    s.trim_matches(|c| c == '\"' || c == '\'').to_string()
}

fn main() {
    let quoted_str = "\"Привіт, Rustaceans!\"";
    let cleaned_str = remove_quotes(quoted_str);
    println!("{}", cleaned_str);
    // Вивід: Привіт, Rustaceans!
}
```

Іноді у вас може бути рядок із змішаними лапками, як ось тут:

```Rust
fn main() {
    let mixed_quoted = "'Rust каже: \"Привіт, Світе!\"'";
    let cleaned_str = remove_quotes(mixed_quoted);
    println!("{}", cleaned_str);
    // Вивід: Rust каже: "Привіт, Світе!"
}
```

Тут видаляються лише зовнішні одинарні лапки.

## Поглиблений огляд

Коли ви видаляєте лапки з рядка, вам може здатися, чому просто не використати `.replace("\"", "")`. На початках роботи з текстом все було менш стандартизовано, і різні системи мали різні способи зберігання та передачі тексту, часто з якоюсь «секвенцією екранування» для спеціальних символів. Метод `trim_matches` Rust більш універсальний, дозволяючи вказати кілька символів для обрізання та чи обрізати з початку (префіксу), кінця (суфіксу) або обох сторін рядка.

Звичайно, є альтернативи. Регулярні вирази - це потужний інструмент для маніпуляцій з рядками, здатний збігатися зі складними шаблонами, і буде занадто складним для простого видалення лапок. Бібліотеки на кшталт `trim_in_place` можуть пропонувати обрізання на місці без необхідності створювати новий об'єкт `String`, що може бути бажаним для застосувань, критичних з точки зору продуктивності.

Під капотом `trim_matches` насправді ітерує через символи рядка з обох кінців, перевіряючи їх на відповідність наданому шаблону, доки не буде знайдено символ, що не відповідає шаблону. Він ефективний для того, що робить, але завжди пам'ятайте, що він працює з юнікодними скалярними значеннями. Якщо ваш рядок може містити багатобайтні юнікодні символи, вам не потрібно турбуватися про те, що він їх розірве.

## Дивіться також

- Документація Rust по маніпуляції з рядками: https://doc.rust-lang.org/book/ch08-02-strings.html
- Крейт `regex` для складних шаблонів: https://crates.io/crates/regex
- Rust на прикладах для практичних сценаріїв програмування: https://doc.rust-lang.org/stable/rust-by-example/std/str.html
