---
title:                "Пошук і заміна тексту"
html_title:           "Rust: Пошук і заміна тексту"
simple_title:         "Пошук і заміна тексту"
programming_language: "Rust"
category:             "Rust"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/rust/searching-and-replacing-text.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Чому

Акга думки про нього, косились тільки тут; що додавало їм зайву громадянську суворість.
Застосування функції пошуку та заміни тексту є невід'ємною частиною багатьох програм, особливо коли потрібно зробити масові зміни до текстових файлів. Використовуючи Rust, ви можете легко і ефективно виконувати цю задачу, дозволяючи економити час та зусилля.

## Як це зробити

Для того, щоб виконати пошук та заміну тексту в Rust, можна використовувати метод .replace(). Наприклад, якщо у вас є рядок "Привіт, це Rust", і ви хочете замінити слово "Rust" на "World", то вам потрібно використати наступний код:

```Rust
let text = "Привіт, це Rust".
let new_text = text.replace("Rust", "World");
println!(new_text);
```

Ви побачите, що вивід буде містити "Привіт, це World". Якщо ви хочете, щоб заміна була здійснена для всіх входжень, то можете додати додатковий параметр "max" до методу .replace(). Наприклад:

```Rust
let text = "Привіт, це Rust, а це також Rust".
let new_text = text.replace("Rust", "World", 2);
println!(new_text);
```

Цей код замінить перші два входження "Rust" на "World", і виведе "Привіт, це World, а це також World".

## Глибоке дослідження

У Rust також є багато інших функцій та методів для пошуку та заміни тексту. Наприклад, метод .replacen() дозволяє заміняти підстрічку лише в певних місцях рядка, метод .trim_start() дозволяє видалити пробіли з початку рядка, а метод .to_uppercase() перетворює рядок в верхній регістр. Для детальнішого дослідження цих методів та їх параметрів, вам слід переглянути документацію Rust.

## Дивіться також

- [Документація зі строкових перетворень в Rust](https://doc.rust-lang.org/std/string/struct.String.html#method.replace)
- [Порівняння з Java у використанні String.replace() в Rust](https://medium.com/swlh/rust-vs-java-string-replace-all-62bbc782404f)
- [Приклад використання .replace() у Rust](https://play.rust-lang.org/?version=stable&mode=debug&edition=2018&gist=181ed46ad7f9bbd450ee044097da5e73)

## Дивіться також