---
title:                "Rust: Початок нового проекту"
programming_language: "Rust"
category:             "Getting Started"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/rust/starting-a-new-project.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Чому

Ви могли б запитати себе: "Чому я маю уникати мов програмування, такі як Rust?" Але Rust - це не тільки ще одна мова програмування, але це революційний інструмент, який може зробити ваші проекти надійними, ефективними та безпечними. При розробці проекту на Rust, ви можете бути впевнені, що ваш код буде працювати стабільно та забезпечувати високу продуктивність.

## Як

Кодування на Rust може бути досить простим, якщо ви збережете деякі основні принципи в голові. Для початку створимо просту функцію, що додає числа:

```Rust
fn add(x: i32, y:i32) -> i32 {
    return x + y;
}

fn main() {
    println!("Результат: {}", add(5, 7));
}
```

Ви маєте отримати виведення "Результат: 12" в вашому терміналі. Також можете спробувати змінити аргументи та переконатися, що функція працює правильно.

## Глибоке погруження

Але чому б не розпочати новий проект на Rust? Один із головних аргументів - це швидкість та ефективність. Rust компілюється прямо на машинний код, що дозволяє йому працювати повністю без залежності від операційної системи. Також, забезпечення безпеки у Rust є першокласною задачею - він має вбудовану систему типів та унікальність власництва, щоб гарантувати, що немає гонок пам'яті та інших багатьох важливих проблем.

Ще одним важливим аспектом Rust для сучасних програмістів є його синтаксис та зручність в роботі з іншими мовами програмування. Він підтримує різні парадигми програмування, такі як процедурна, об'єктно-орієнтована та функційна, тому ви можете використовувати свої навики з інших мов у Rust.

## Дивіться також

- [Офіційний сайт Rust](https://www.rust-lang.org/uk)
- [Відео: Як почати працювати з Rust](https://youtu.be/JGxKFLsBcWc)
- [Стаття: Познайомтесь з Rust](https://blog.mozilla.org/pl/blog/2017/07/21/poznaj-rust/)