---
title:                "Склеивание строк"
date:                  2024-01-28T23:55:53.508855-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Склеивание строк"

tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ru/c-sharp/concatenating-strings.md"
changelog:
  - 2024-01-28, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Что и Почему?

Конкатенация - это процесс склеивания строк одна за другой. Мы делаем это, потому что часто нам нужно объединять слова или символы, чтобы создавать фразы, сообщения или вычислять динамические значения в читаемый текст.

## Как:

Конкатенация строк в C# может быть выполнена несколькими способами:

Использование оператора `+`: 
```C#
string hello = "Привет";
string world = "Мир";
string concatenated = hello + ", " + world + "!";
Console.WriteLine(concatenated); // Вывод: Привет, Мир!
```

Использование метода `String.Concat()`:
```C#
string concatenated = String.Concat("Привет", ", ", "Мир", "!");
Console.WriteLine(concatenated); // Вывод: Привет, Мир!
```

Использование `StringBuilder` для эффективности в циклах:
```C#
StringBuilder sb = new StringBuilder();
sb.Append("Привет");
sb.Append(", ");
sb.Append("Мир");
sb.Append("!");
Console.WriteLine(sb.ToString()); // Вывод: Привет, Мир!
```

Использование интерполяции строк (C# 6.0 и выше):
```C#
string world = "Мир";
string concatenated = $"Привет, {world}!";
Console.WriteLine(concatenated); // Вывод: Привет, Мир!
```

## Подробнее

Конкатенация строк не новость; она существует с первых дней программирования. Однако, способы ее выполнения в C# эволюционировали. Изначально широко использовался оператор `+`, но он не всегда эффективен, особенно в циклах, потому что строки в .NET неизменяемы. Каждая операция `+` создает новую строку, что может привести к проблемам производительности.

`String.Concat()` - это прямой вызов метода, который также не подходит для циклов, но подходит для объединения небольшого, известного количества строк.

`StringBuilder` - это предпочтительный выбор для сценариев с циклами или при постепенном построении строки. Под капотом `StringBuilder` поддерживает буфер для добавления без создания новых строк для каждой операции добавления.

Интерполяция строк, введенная в C# 6.0, позволяет коду быть более читабельным и поддерживаемым. На этапе компиляции она превращается в вызов `String.Format()`, но выглядит проще и менее подвержена ошибкам.

Каждый метод имеет свое место: быстрые конкатенации (`+`), объединение нескольких строк (`String.Concat()`), интенсивное построение строк (`StringBuilder`) и чистые, форматированные строки (интерполяция строк).

## Смотрите также

- Microsoft Docs по конкатенации строк: [Конкатенация строк](https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/csharp/how-to/concatenate-multiple-strings)
- Microsoft Docs о `StringBuilder`: [Класс StringBuilder](https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/api/system.text.stringbuilder)
