---
title:                "Получение текущей даты"
aliases:
- /ru/fish-shell/getting-the-current-date.md
date:                  2024-01-28T23:58:42.741659-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Получение текущей даты"

tag:                  "Dates and Times"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ru/fish-shell/getting-the-current-date.md"
changelog:
  - 2024-01-28, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Что и почему?

Получение текущей даты означает захват настоящей календарной даты с вашей системы. Программисты делают это для того, чтобы ставить временные метки на события, планировать задачи или просто отображать дату для пользователей.

## Как это сделать:

В Fish Shell получение текущей даты - раз плюнуть. Используйте команду `date`:

```fish
# Получить текущую дату в формате по умолчанию
date

# Пример вывода
Wed Apr  5 15:26:42 PDT 2023

# Получить текущую дату в пользовательском формате, например, YYYY-MM-DD
date "+%Y-%m-%d"

# Пример вывода
2023-04-05
```

Если вы хотите присвоить её переменной, просто сделайте:

```fish
# Сохранить текущую дату в переменной
set current_date (date "+%Y-%m-%d")

# Вывести значение переменной
echo $current_date

# Пример вывода
2023-04-05
```

## Глубокое погружение

Исторически команда `date` происходит из UNIX, и существует она уже десятилетиями. В Fish Shell вы используете более дружественную версию этого древнего инструмента. Формат `%Y-%m-%d` для команды `date` дает вам год, месяц и день, но у вас есть тонна других опций, таких как `%H` для часов или `%M` для минут.

Почему использовать Fish вместо Bash или Zsh для этого? Ну, Fish известен своим более простым, более читаемым синтаксисом. Например, установка переменных намного понятнее (`set varname value` против `varname=value`), и вам не нужно использовать префикс `$` при их использовании.

Альтернативы встроенной `date` в Fish могут включать установку более тяжелых инструментов, таких как `GNU date`, для получения большего количества функций или использование других функций Fish или даже внешних программ, если вам нужно более пользовательское поведение.

С точки зрения реализации, когда вы запускаете `date` в Fish, вы используете обертку Fish вокруг системной команды date. Это означает, что на Linux вы, вероятно, используете `GNU date`, а на macOS - версию BSD. Они довольно похожи, но есть некоторые тонкие различия в поддерживаемых опциях.

## Смотрите также

- [Документация Fish Shell](https://fishshell.com/docs/current/index.html)
- [GNU Coreutils `date`](https://www.gnu.org/software/coreutils/manual/html_node/date-invocation.html)
