---
title:                "पूर्व या भविष्य में तारीख की गणना"
html_title:           "Gleam: पूर्व या भविष्य में तारीख की गणना"
simple_title:         "पूर्व या भविष्य में तारीख की गणना"
programming_language: "Gleam"
category:             "Gleam"
tag:                  "Dates and Times"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/hi/gleam/calculating-a-date-in-the-future-or-past.md"
---

{{< edit_this_page >}}

# क्या और क्यों?
तारीख को आगामी या पिछले की तारीख के रूप में जानने का अवधारणा क्या है और क्यों प्रोग्रामर्स इसे करते हैं।

जब हम समय और तारीखों के साथ काम करते हैं, तो हमें कई बार आगामी या पिछले की तारीखों को जानना होता है। उदाहरण के लिए, हमें अपने चार दिन की अवधि में किसी विशेष तारीख को जानने की जरूरत हो सकती है या हमें कोई प्रमाणपत्र स्वीकार करने के लिए विशेष तारीख की जांच करनी हो सकती है।

प्रोग्रामर्स इस तारीखों को आगामी या पिछले की तारीख के रूप में जानने के लिए समय और कठिनाइयों को कम करने के लिए इसका उपयोग करते हैं। इससे उन्हें ट्रॉन्सलेटिंग तारीखों को स्वतंत्रता से और उपयोगी तरीके से किया जा सकता है।

## कैसे करें?
```Gleam
// आगामी दिनों को
import Gleam.Date
Date.next_day(Date.new(2021, 8, 17))

// पिछले दिनों को
import Gleam.Date
Date.prev_day(Date.new(2021, 8, 17))

// आगामी महीनों को
import Gleam.Date
Date.next_month(Date.new(2021, 8, 17))

// पिछले महीनों को
import Gleam.Date
Date.prev_month(Date.new(2021, 8, 17))
```

आप ट्रैक किए गए तारीख के बाद या उससे पहले की तारीखों को भी जान सकते हैं। आप भी विशेष तारीखों को साझा कर सकते हैं और इस में संशोधन कर सकते हैं। आप समय क्षेत्र भी जोड़ सकते हैं जो अपनी आगामी या पिछले तरीखों के लिए।

## गहराई में खुदगति
तारीख को आगामी या पिछले की तारीख के रूप में जानने का अवधारणा शायद हमें सोच से पहले से ही पहले दिया गया हो। लेकिन इसे आसान बनाने के लिए, हमें प्रोग्रामिंग भाषा के साथ इसे भी करना पड़ता है।

अन्य तरीकों में से एक है, प्यारा रायज यानिकोर्नोउ की ग्रेगोरियन स्पष्ट शेड्यूल, जो इसी अवधारणा का उपयोग करता है। यह दिन को 365 दिन के कुछ जोड़कर आसान बनाता है लेकिन आपको इसे हमेशा समझने की आवश्यकता है।

तारीख को आगामी या पिछले की तारीख के रूप में जानने के लिए ग्लीम में इंप्लीमेंटेशन डिटेल्स एकलापन होते हैं।हम सभी कोड को देखते हैं क्योंकि हम चाहत