---
title:                "स्ट्रिंग की लंबाई का पता लगाना"
html_title:           "Gleam: स्ट्रिंग की लंबाई का पता लगाना"
simple_title:         "स्ट्रिंग की लंबाई का पता लगाना"
programming_language: "Gleam"
category:             "Gleam"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/hi/gleam/finding-the-length-of-a-string.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## आप क्या जानें और क्यों?
जब हम कोड लिखते हैं, तो बहुत बार हमें एक स्ट्रिंग की लंबाई को जानने की आवश्यकता होती है। आपने शायद नोट किया होगा कि एक कदम में हम अपने कंप्यूटर पर कुछ भी करने के लिए एक स्ट्रिंग की लंबाई पता करने की संभावना है। इसलिए, किसी भी प्रोग्रामर के लिए स्ट्रिंग की लंबाई का पता लगाना बहुत महत्वपूर्ण है।

## कैसे करें:
 ```Gleam
 let str = "Hello World"
 let len = String.length(str)
 
 println(len)
 ```
 उपरोक्त कोड से आप देख सकते हैं कि हमने स्ट्रिंग "Hello World" की लंबाई को पता करने के लिए String.length() फंक्शन का उपयोग किया है। यह फंक्शन स्ट्रिंग में मौजूद अक्षरों की संख्या को हमें देता है जो हम उस चौथे पंक्ति में प्रिंट करते हैं। आप खुद अपने कंप्यूटर पर इस कोड को लिख कर चला सकते हैं और अपने देख सकते हैं कि आपकी स्ट्रिंग की लंबाई क्या है।

## गहराई में जाएं:
जब हम लेख आदि को गिनने की बात करते हैं, तो यह एक दिन की सबसे पुरानी कार्यक्रम गतिविधियों में से एक है। पहले, हम सारे काम को कॉम्प्यूटरों तक साथ समेटने के लिए कागज और कलम का उपयोग करते थे। इस तरह, हम भिन्न रूप से अक्षरों को गिन कर पता लगाते थे। आज भी, यह प्रोग्रामिंग में महत्वपूर्ण है क्योंकि बहुत सारे अन्य दृश्य द्वारा भी विशेष रूप से नहीं किया जा सकता है। यदि आपको पहले से ही नहीं पता है, तो आप निर्धारित समय में एक कॉफ़ी कप का उपयोग करके इस साइज़ का अनुमान लगा सकते हैं जिसे समझने के लिए आपको अतिरिक्त कॉफ़ी कप की आवश्यकता होती है। अधिकतर समस्याएं यह हैं कि कंप्यूटर ऐसा अनुमान लगाना चाहते हैं जो कि ताकि आपको एक साथ स्थानीय और आप चतुर्वष्टिस्थापक और एक दूसरे में प्रदर्शन कर सकते हैं जैसे कि केवल एक साथ सभी सम्भवता तथ्या लें। तुम्हारा प्यारा प्रोग्राम कहीं भी पूर्ण संस्करणित तुम औलाद यदि आप मिल जाएंगे कि नहीं हो तो INFORMATION HIERARCHY में सभी सिद्धान्तों में क़ुर्आन इकून