---
title:                "कोड को फ़ंक्शन्स में व्यवस्थित करना"
date:                  2024-01-26T01:17:26.650668-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "कोड को फ़ंक्शन्स में व्यवस्थित करना"
programming_language: "Gleam"
category:             "Gleam"
tag:                  "Good Coding Practices"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/hi/gleam/organizing-code-into-functions.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## क्या और क्यों?
कोड को फ़ंक्शंस में व्यवस्थित करने का मतलब है कार्यक्रम के व्यवहार को छोटे, पुनः प्रयोग योग्य खंडों में तोड़ना। प्रोग्रामर इसे कोड को अधिक स्पष्ट, अधिक रखरखाव योग्य बनाने और पुनरावृत्ति से बचने के लिए करते हैं।

## कैसे करें:
यहां Gleam में कोड को फ़ंक्शंस में व्यवस्थित करने का एक सरल उदाहरण दिया गया है:

```gleam
fn add(x, y) {
  x + y
}

fn main() {
  let sum = add(3, 4)
  sum
}

// नमूना आउटपुट
// 7
```

इस स्निपेट में, `add` एक फ़ंक्शन है जो दो मूल्यों को लेता है और उन्हें जोड़ता है। `main` वह जगह है जहाँ हम `add` को कॉल करते हैं और परिणाम का प्रबंधन करते हैं।

## गहराई से समझें
ऐतिहासिक रूप से, फ़ंक्शंस (या 'सबरूटीन्स') की अवधारणा ने प्रोग्रामिंग को क्रांतित किया, 1960 के दशक और उसके बाद में संरचित प्रोग्रामिंग के लिए मार्ग प्रशस्त किया। फ़ंक्शंस एक मॉड्यूलर दृष्टिकोण को प्रोत्साहित करते हैं, जहाँ समस्याओं को उप-समस्याओं में विभाजित किया जाता है, उन्हें स्वतंत्र रूप से हल किया जाता है, और बड़ी समस्या को हल करने के लिए संयोजित किया जाता है।

Gleam में, जो मजबूती से टाइप किया गया है, फ़ंक्शंस में टाइप जानकारी भी होती है, जिससे सुनिश्चित होता है कि उनका उपयोग उनकी परिभाषा के अनुरूप है। यह त्रुटियों को कम करता है और इरादों को स्पष्ट करता है।

फ़ंक्शंस के विकल्पों में इनलाइन कोडिंग शामिल है, जहाँ तर्क को बार-बार लिखा जाता है। हालांकि कभी-कभी छोटे, एक-बार के कार्यों के लिए तेज़, इनलाइन कोडिंग बड़े अनुप्रयोगों के लिए अच्छी तरह से स्केल नहीं करती है।

फ़ंक्शंस में व्यवस्थित करते समय विचार करने योग्य कार्यान्वयन विवरणों में फ़ंक्शन संयोजन शामिल हो सकता है, जहाँ फ़ंक्शंस को निर्माण खंडों के रूप में उपयोग किया जाता है, और उच्च-क्रम फ़ंक्श

-न्स, जो अन्य फ़ंक्शंस को तर्कों के रूप में लेते हैं या उन्हें वापस देते हैं, जिससे कोड को व्यवस्थित और क्रियान्वित करने के तरीके में लचीलापन जोड़ते हैं।

## देखें भी
Gleam में फ़ंक्शंस के बारे में अधिक जानने के लिए, आप आधिकारिक दस्तावेज़ में गोता लगा सकते हैं:
- [Gleam भाषा फ़ंक्शंस](https://gleam.run/book/tour/functions.html)

या व्यापक प्रोग्रामिंग अवधारणाओं का पता लगाएं:
- [Mozilla डेवलपर नेटवर्क पर JavaScript फ़ंक्शंस](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Guide/Functions)
- [Learn You Some Erlang for Great Good! - On Modules and Functions](https://learnyousomeerlang.com/modules)
