---
title:                "इंटरैक्टिव शेल (REPL) का उपयोग"
date:                  2024-01-26T04:15:41.946870-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "इंटरैक्टिव शेल (REPL) का उपयोग"
programming_language: "Gleam"
category:             "Gleam"
tag:                  "Testing and Debugging"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/hi/gleam/using-an-interactive-shell-repl.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## क्या और क्यों?

REPL, जिसका पूरा नाम Read-Eval-Print Loop है, एक प्रोग्रामिंग टूल है जो कोड को इंटरएक्टिव रूप से चलाने और तुरंत परिणाम देखने के लिए उपयोग किया जाता है। प्रोग्रामर इसका उपयोग प्रयोग, डिबगिंग, या उड़ान पर एक नई भाषा सीखने के लिए करते हैं जैसे कि Gleam।

## कैसे:

वर्तमान में Gleam में इसके मानक वितरण के भीतर एक REPL शामिल नहीं है। हालांकि, आप एर्लैग शेल का उपयोग करके Gleam कोड के साथ प्रयोग कर सकते हैं क्योंकि Gleam एर्लैंग बाइटकोड में संकलित होता है। यह कैसे है:

1. आपके Gleam कोड को एर्लैंग में संकलित करें।
```plaintext
gleam build
```

2. एर्लैंग शेल शुरू करें।
```plaintext
erl -pa ebin
```

3. अपने Gleam फ़ंक्शन को कॉल करें (मान लें कि आपके पास `my_mod` नामक एक मॉड्यूल और `my_fun` नामक एक फंक्शन है)।
```erlang
my_mod:my_fun().
```

आपको अपने फंक्शन का आउटपुट शेल में दिखाई देना चाहिए।

## गहन अध्ययन

REPL कई फंक्शनल प्रोग्रामिंग भाषाओं की डायनामिक और एक्सप्लोरेटरी भावना का प्रतीक है, जो 1960 के दशक में LISP के REPL से वापस चला जाता है। तुलनात्मक रूप से, पायथन के `ipython` या रूबी के `irb` जैसे अन्य सिस्टम उनके समुदायों के लिए इसी तरह के अनुभव प्रदान करते हैं।

हालाँकि Gleam के पास अभी तक एक देशी REPL नहीं है, एर्लैंग शेल का लाभ उठाना एक अच्छा हाथकंडा बना रहता है। एर्लैंग शेल की क्षमताएं BEAM VM से आती हैं, वह वर्चुअल मशीन जो एर्लैंग इकोसिस्टम को पॉवर देती है, जिसमें एलिक्सिर, LFE, और Gleam शामिल हैं।

Gleam इकोसिस्टम में REPLs के विकल्प में टेस्ट केसेस लिखना या Gleam का समर्थन करने वाले ऑनलाइन कंपाइलरों और कोड प्लेग्राउंड का उपयोग करना शामिल हो सकता है, ताकि पूर्ण प्रोजेक्ट सेटअप के बाहर कोड के स्निपेट्स का परीक्षण किया जा सके।

एक समर्पित Gleam REPL के कार्यान्वयन को मुख्य रूप से Gleam और एर्लैंग के रनटाइम की संकलित प्रकृति के आसपास की चुनौतियों का सामना करना पड़ता है, जहां हॉट कोड स्वैपिंग नॉर्म है। किसी भी भविष्य के Gleam REPL को भाषा की स्थैतिक टाइपिंग को REPL के अपेक्षित डायनामिक निष्पादन वातावरण के साथ सुलझाना होगा।

## देखें भी

- Gleam का आधिकारिक दस्तावेज़ीकरण: https://gleam.run/book/
- एर्लैंग का शेल दस्तावेज़ीकरण: http://erlang.org/doc/man/erl.html
- एक ऑनलाइन Gleam कंपाइलर प्लेग्राउंड: https://gleam.run/compiler/