---
title:                "टेस्ट लिखना"
html_title:           "Gleam: टेस्ट लिखना"
simple_title:         "टेस्ट लिखना"
programming_language: "Gleam"
category:             "Gleam"
tag:                  "Testing and Debugging"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/hi/gleam/writing-tests.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## क्या & क्यों?
टेस्ट लेखन क्या है और क्यों प्रोग्रामर इसे करते हैं, यह समझने के लिए हमें पहले प्रोग्रामिंग टेस्ट के लाभों को समझना होगा। प्रोग्रामिंग टेस्ट हैं सरल टेस्ट केस जो हमारे कोड को चलाने के लिए प्रयोग किए जाते हैं। इससे हम यकीनी बन सकते हैं कि हमारा कोड खराब होने की स्थिति में भी सही तरीके से काम करेगा।

## कैसे:
Gleam के साथ टेस्ट लेखन बहुत ही आसान है। नीचे दिए गए कोड ब्लॉक में, हमने एक प्रोग्राम को टेस्ट करने के लिए एक उदाहरण दिया है। हमें `assert` को उपयोग करना होगा जो हमारे कोड को चलाएगा और सामान्य टेस्ट केस देखेगा।

```Gleam
import testing
test "गणितीय ऑपरेशन" {
  assert testing.plus(2, 2) == 4
}
```

जब हम यह कोड चलाते हैं, तो हमें यह संदेश मिलेगा: `✅ Your test suite passed!` यह दर्शाता है कि हमारा टेस्ट केस सफल रहा है। अगर हमारा कोड गलत छोड़े तो हमें `❌ Your test suite failed!` मिलेगा।

## गहराई में बिना:
इससे पहले की Gleam, प्रोग्रामर्स ने परीक्षण के लिए अन्य भाषाओं का प्रयोग किया जैसे कि जावा, पाइथन और गो। इन भाषाओं में से कुछ का इस्तेमाल टेस्ट केस चलाने के लिए किया जाता था। Gleam में, `assert` जैसे फ़ंक्शन की मदद से प्रोग्रामर्स को सामान्य टेस्ट केस देखने और अपनी कोड की गुणवत्ता पर नियंत्रण रखने में मदद मिलती है। यह एक सुपरहीरो है जो हमेशा हमारे साथ होता है!

## जुड़े रहिये:
आप और भी अधिक गहराई में जान सकते हैं, टेस्ट लेखन के बारे में Gleam दस्तावेज़ीकरण पढ़कर। आप सीख सकते हैं कि कैसे गणनात्मक ऑपरेशन, अनुवाद तथा HTTP रिक्वेस्ट्स जैसे आम प्रोग्रामिंग स्किल्स के लिए Gleam के साथ टेस्ट लेखन किया जाता है।

अधिक जानकारी के लिए, Gleam समुदाय से जुड़ें जहां आप शिक्षा और सहायता प्राप्त कर सकते हैं। आप यहां से Gleam को डाउनलोड भी कर सकते हैं।

## देखें भी:
- [Gleam दस्तावेज़ीकरण](https://gleam.run/documentation)
- [Gleam समुदाय](https://github.com/gleam-lang/gleam/discussions)
- [Gleam को डाउनलोड करें](https://gleam.run/getting-started/installation.html)