---
title:                "यादृच्छिक संख्याएँ उत्पन्न करना"
aliases:
- /hi/bash/generating-random-numbers.md
date:                  2024-01-27T20:33:32.470112-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "यादृच्छिक संख्याएँ उत्पन्न करना"

tag:                  "Numbers"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/hi/bash/generating-random-numbers.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## क्या और क्यों?
बैश में यादृच्छिक संख्या उत्पन्न करना स्क्रिप्ट्स में अनिश्चितता को परिचय देने का एक तरीका प्रदान करता है, जो सुरक्षित पासवर्ड उत्पन्न करने, डेटा का अनुकरण करने या खेलों की प्रोग्रामिंग के लिए महत्वपूर्ण है। कार्यक्रमकर्ता अपनी स्क्रिप्ट्स में विविधता जोड़ने या अपने कार्यक्रमों को विभिन्न यादृच्छिक उत्पन्न स्थितियों के तहत परीक्षण करने के लिए इस क्षमता का लाभ उठाते हैं।

## कैसे करें:
बैश में, `$RANDOM` चर यादृच्छिक संख्या उत्पन्न करने के लिए जाने-माने है। प्रत्येक बार जब आप इसका संदर्भ लेते हैं, तो बैश 0 और 32767 के बीच का एक प्सेउडोरैंडम पूर्णांक प्रदान करता है। आइए कुछ व्यावहारिक उदाहरणों की खोज करें:

```Bash
# $RANDOM का मूल उपयोग
echo $RANDOM

# एक निर्दिष्ट रेंज में यादृच्छिक संख्या उत्पन्न करना (यहाँ 0-99)
echo $(( RANDOM % 100 ))

# पासवर्ड या कुंजियों के लिए उपयुक्त अधिक "सुरक्षित" यादृच्छिक संख्या उत्पन्न करना
# /dev/urandom का उपयोग od कमांड के साथ करना
head -c 8 /dev/urandom | od -An -tu4

# पुनःनिर्मितता के लिए RANDOM को सीड करना
RANDOM=42; echo $RANDOM
```

नमूना आउटपुट (ध्यान दें: वास्तविक आउटपुट भिन्न होगा क्योंकि संख्याएँ यादृच्छिक हैं):
```Bash
16253
83
3581760565
17220
```

## गहराई में:
बैश के `$RANDOM` के पीछे की तंत्र यादृच्छिक संख्याएँ उत्पन्न करती हैं, जिसका अर्थ है कि वे एक एल्गोरिदम का पालन करती हैं और सिद्धांत में, पूर्वानुमेय हो सकती हैं - जो वास्तविक अनिश्चितता की आवश्यकता वाले अनुप्रयोगों के लिए एक संभावित सुरक्षा दोष हो सकता है। आधुनिक क्रिप्टोग्राफिक अनुप्रयोगों को आमतौर पर `/dev/urandom` या लिनक्स में `/dev/random` जैसे भौतिक घटनाओं से या यादृच्छिक डेटा उत्पन्न करने के लिए विशेष रूप से डिज़ाइन किए गए हार्डवेयर से प्राप्त यादृच्छिकता की आवश्यकता होती है, जो पर्यावरणीय शोर ग्रहण करते हैं।

आकस्मिक या गैर-सुरक्षा महत्वपूर्ण कार्यों के लिए, `$RANDOM` पर्याप्त होता है और सरलता का लाभ प्रदान करता है। हालांकि, क्रिप्टोग्राफिक उद्देश्यों के लिए या जहाँ यादृच्छिकता की गुणवत्ता महत्वपूर्ण है, विकासकर्ताओं को OpenSSL या रोबस्ट यादृच्छिक संख्या जनरेटर लाइब्रेरी वाली प्रोग्रामिंग भाषाओं की ओर देखना चाहिए जो क्रिप्टोग्राफ़ी के साथ डिज़ाइन की गई हैं।

जबकि बैश के `$RANDOM` स्क्रिप्ट्स में मूल यादृच्छिक संख्याओं की आवश्यकता के लिए अपना उद्देश्य पूरा करते हैं, जहां यादृच्छिकता की गुणवत्ता या सुरक्षा महत्वपूर्ण है, वहाँ विकासकर्ताओं को अधिक शक्तिशाली समाधान की ओर अग्रसर होना चाहिए।
