---
title:                "Визначення довжини рядка"
aliases: - /uk/javascript/finding-the-length-of-a-string.md
date:                  2024-01-20T17:47:56.287857-07:00
model:                 gpt-4-1106-preview
simple_title:         "Визначення довжини рядка"

tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/javascript/finding-the-length-of-a-string.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Що і Чому?
Знаходження довжини рядка — це процес визначення кількості символів у ньому. Програмісти це роблять, щоб керувати текстовими даними, валідувати введення, чи обмежувати вміст.

## Як робити:
```Javascript
let greeting = "Привіт, світе!";
console.log(greeting.length); // Виведе: 14
```

Тут ми маємо змінну `greeting`, де зберігається рядок. Щоб дізнатися його довжину, ми використовуємо властивість `.length`.

## Поглиблене вивчення:
Довжина рядка – це базова концепція, що існує з самого початку мов програмування. В JavaScript рядки — це об'єкти, і `.length` відразу повертає кількість символів UTF-16 кодових одиниць, наявних у рядку. Важливо зазначити, що деякі символи можуть бути представлені за допомогою двох кодових одиниць, але для більшості повсякденних сценаріїв `.length` дасть вірний результат.

Альтернативою є методи, що обраховують кількість графем, наприклад, коли мова йде про емодзі чи інші комплексні символи. Наприклад, бібліотека `GraphemeSplitter` може допомогти врахувати такі випадки. Також, бувають випадки, коли необхідно обчислити байти замість символів, зокрема, коли поводження з даними має відповідати певним мережевим чи сховищевим обмеженням.

Важливо пам'ятати про розрізнення між `length` та іншими методами, які можуть обраховувати розмір чи діапазон, наприклад `Array.prototype.length` у випадку з масивами.

## Дивіться також:
- MDN веб-документація по рядках та їх властивостях: https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/String/length
- Графемний поділ для складних символів: https://github.com/orling/grapheme-splitter
- Обгортки Unicode для JavaScript: https://mathiasbynens.be/notes/javascript-unicode
