---
title:                "Преобразование строки в нижний регистр"
date:                  2024-01-28T23:56:30.173124-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Преобразование строки в нижний регистр"

tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ru/go/converting-a-string-to-lower-case.md"
changelog:
  - 2024-01-28, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Что и почему?
Преобразование строки в нижний регистр означает преобразование всех алфавитных символов в тексте в их эквивалент в нижнем регистре. Программисты используют это для обеспечения консистентности, особенно при сравнениях без учета регистра, нормализации данных и предотвращении создания дубликатов записей, отличающихся только регистром.

## Как:
В Go используйте `strings.ToLower` для преобразования строки в нижний регистр. Вот как:

```go
package main

import (
	"fmt"
	"strings"
)

func main() {
    original := "Hello, World!"
    lower := strings.ToLower(original)
    fmt.Println(lower) // Вывод: hello, world!
}
```
Запустите код. Результатом будет строка в нижнем регистре.

## Глубокое погружение
Концепция преобразования регистра существует столько, сколько существуют заглавные и строчные буквы. Go обрабатывает это с использованием пакета `strings`, предоставляя простой и эффективный способ преобразования строк.

Альтернативы? Конечно. Вы могли бы итерировать по каждому символу и проверять его регистр вручную, но зачем изобретать велосипед?

С точки зрения реализации, `ToLower` более сложен внутри, чем кажется на первый взгляд. Эта функция учитывает Unicode и корректно обрабатывает символы за пределами базового набора ASCII. Это означает, что будут преобразованы в нижний регистр символы из греческого, кириллицы и т.д., не только из английского алфавита.

## Смотрите также
Для дополнительной информации смотрите:
- Документацию по пакету Go `strings`: https://pkg.go.dev/strings
- Стандарт Unicode: https://www.unicode.org/standard/standard.html
- Go by Example: Строки - https://gobyexample.com/strings
