---
title:                "Интерполяция строки"
date:                  2024-02-03T17:58:42.298380-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Интерполяция строки"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ru/go/interpolating-a-string.md"
changelog:
  - 2024-02-03, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Что и Почему?

Интерполяция строк — это метод конструирования строк, который включает переменные, позволяя создавать динамические строки. Программисты делают это для настройки сообщений, построения URL-адресов, создания SQL-запросов и многого другого, что делает код более читаемым и удобным для поддержки.

## Как это сделать:

В Go интерполяция строк обычно достигается с использованием пакета `fmt`, в частности, функции `Sprintf`, которая позволяет внедрять переменные в строку, указывая форматирующие глаголы. Глаголы являются заполнителями в форматируемой строке и заменяются значениями заданных переменных. Вот как это работает:

```go
package main

import (
    "fmt"
)

func main() {
    name := "Jane"
    age := 28

    // Использование Sprintf для интерполяции строк
    message := fmt.Sprintf("Привет, меня зовут %s, и мне %d лет.", name, age)
    fmt.Println(message) // Вывод: Привет, меня зовут Jane, и мне 28 лет.
}
```

Обратите внимание, что `%s` используется для строк, а `%d` для целых чисел. Документация пакета `fmt` предоставляет полный список форматирующих глаголов для различных типов данных.

## Подробнее

Концепция интерполяции строк существует во многих языках программирования, хотя и с различными синтаксисами и возможностями. В Go, хотя функция `Sprintf` из пакета `fmt` является наиболее часто используемым подходом, она может не всегда быть наиболее эффективной, особенно для простых конкатенаций или при работе в коде с высокой чувствительностью к производительности.

Пакет `fmt` использует рефлексию для динамической интерпретации типов переменных во время выполнения, что, хотя и является гибким, влечет за собой накладные расходы. В сценариях, где производительность критична, прямая конкатенация строк или тип `strings.Builder` могут предложить лучшие альтернативы. Прямая конкатенация проста, но может стать громоздкой при наличии множества переменных. `strings.Builder`, с другой стороны, предоставляет более производительный и читаемый способ построения сложных строк в цикле или при работе с множеством переменных:

```go
var sb strings.Builder
sb.WriteString("Привет, меня зовут ")
sb.WriteString(name)
sb.WriteString(", и мне ")
sb.WriteString(strconv.Itoa(age))
sb.WriteString(" лет.")
message := sb.String()

fmt.Println(message) // Выводит то же самое, что и раньше
```

В конечном итоге, выбор между `fmt.Sprintf`, прямой конкатенацией и `strings.Builder` зависит от конкретных требований вашего приложения, таких как сложность создаваемой строки и соображения производительности.
