---
title:                "Организация кода в функции"
date:                  2024-01-28T23:59:49.170633-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Организация кода в функции"

tag:                  "Good Coding Practices"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ru/swift/organizing-code-into-functions.md"
changelog:
  - 2024-01-28, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Что и Почему?
Группировка кода в функции - это разбивка задач на переиспользуемые части. Это делает код чистым, менее подверженным ошибкам и упрощает отладку или рефакторинг.

## Как это сделать:
Представьте задачу: вычислить среднее значение массива. Без функций вы бы всё поместили в main. Используя функции, вы бы сделали это так:

```swift
func calculateAverage(of numbers: [Double]) -> Double {
    let sum = numbers.reduce(0, +)
    return numbers.isEmpty ? 0 : sum / Double(numbers.count)
}

// Использование
let scores = [92.5, 88.75, 99.0, 70.5]
let averageScore = calculateAverage(of: scores)
print("Средний балл равен \(averageScore)")
```

Пример вывода будет:
```
Средний балл равен 87.6875
```

## Глубокое Погружение
Исторически, по мере усложнения программирования, функции стали краеугольным камнем управления сложностью. Альтернативы включают инлайновое кодирование и копирование-вставку кода (спагетти-код) - теперь это в основном считается плохой практикой. В Swift функции являются объектами первого класса; их можно присваивать переменным, передавать в качестве аргументов и возвращать из других функций, что делает код более модульным и гибким.

Что касается реализации, то старайтесь проектировать ваши функции так, чтобы они хорошо выполняли одну задачу. Стремитесь к функциям с чёткой целью и именем, которое её отражает. Следите за количеством параметров — если их слишком много, вероятно, вы делаете слишком много. Обработка ошибок? Рассмотрите возможность использования функций с генерацией исключений и организуйте изящную обработку проблем. Помните: Swift всё о читаемости и простоте обслуживания.

## Смотрите также
- [Руководство по языку программирования Swift - Функции](https://docs.swift.org/swift-book/LanguageGuide/Functions.html)
- [Руководство по стилю Swift от Ray Wenderlich](https://github.com/raywenderlich/swift-style-guide)
- [Рефакторинг: улучшение проектирования существующего кода от Мартина Фаулера](https://martinfowler.com/books/refactoring.html)
