---
title:                "Запись в стандартный поток ошибок"
date:                  2024-01-29T00:06:25.932281-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Запись в стандартный поток ошибок"

category:             "Swift"
tag:                  "Files and I/O"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ru/swift/writing-to-standard-error.md"
changelog:
  - 2024-01-29, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Что и Почему?
Запись в стандартный поток ошибок (`stderr`) направляет критические сообщения в специальный выходной поток, предназначенный для ошибок, отдельный от основного вывода (`stdout`). Программисты используют его для регистрации ошибок и диагностических сообщений, чтобы они не смешивались с обычными данными программы и их можно было легко отслеживать или перенаправлять.

## Как это сделать:
Swift делает запись в `stderr` простой. Смотрите пример ниже:

```Swift
import Foundation

// Запись в стандартный поток ошибок
func writeToStdErr(_ message: String) {
    if let data = "\(message)\n".data(using: .utf8) {
        FileHandle.standardError.write(data)
    }
}

// Пример использования
writeToStdErr("Упс! Что-то пошло не так.")

// Вывод при выполнении в консоли может выглядеть так
// (хотя это не будет видно в консоли Xcode):
// Упс! Что-то пошло не так.
```

## Подробнее
В ранние дни программирования различие между `stdout` (стандартный вывод) и `stderr` (стандартный поток ошибок) было жизненно важным для анализа вывода команд и обработки ошибок. Другие языки предлагают похожие конструкции, и в системах, основанных на Unix, эти потоки напрямую связаны с терминалом. Реализация этого в Swift опирается на те же основные принципы, где `stderr` служит небуферизированным потоком, что означает немедленную очистку вывода. Это поведение критически важно для отчетов об ошибках в реальном времени.

Альтернативы включают в себя фреймворки для логирования, которые могут предложить больше функций, таких как уровни логов и форматы сообщений. Собственные стандартные библиотеки Swift достаточно минималистичны; если вам нужна изощренность, вы, вероятно, будете смотреть на сторонние библиотеки или унифицированную систему логирования Apple.

## См. также
Для более глубокого понимания и дополнительного контекста ознакомьтесь с этими ресурсами:

- [Документация об унифицированном логировании Apple](https://developer.apple.com/documentation/os/logging)
- [Справочник стандартной библиотеки Swift для FileHandle](https://developer.apple.com/documentation/foundation/filehandle)
