---
title:    "Javascript: Перетворення рядка в нижній регістр"
keywords: ["Javascript"]
---

{{< edit_this_page >}}

## Чому

Конвертування рядка до нижнього регістру є важливим кроком у багатьох програмах, що використовують Javascript. Цей процес дозволяє здійснювати пошук та порівняння тексту на більш широкій масштабності, оскільки він забезпечує єдність формату та усуває можливість некоректних результатів через неспівпадання регістру.

## Як

```Javascript
let input = "ПрИкЛаД";
let output = input.toLowerCase();
console.log(output); // виведе "прИклаД"
```

Вищенаведений код показує простий спосіб конвертування рядка до нижнього регістру. Спочатку, він створює змінну `input` з рядком, який потрібно конвертувати. Потім, за допомогою методу `toLowerCase()`, рядок конвертується та зберігається у змінну `output`. Нарешті, за допомогою функції `console.log()`, ми можемо вивести результат у консоль.

Важливо зауважити, що метод `toLowerCase()` не змінює оригінальний рядок, а повертає новий рядок, зайнятий змінній `output`.

## Deep Dive

Всі символи в юнікоді мають певний числовий код, що використовується для їх відображення та обробки в програмах. Кожна велика та мала буква в алфавіті має відповідний числовий код, який відрізняється лише на кілька одиниць. Наприклад, велика буква "А" має числовий код 65, а мала - 97.

Метод `toLowerCase()` використовує це знання для конвертації символів в рядку. Він перебирає кожен символ і перевіряє, чи відповідає він числовим кодом великим чи малим літерам. Якщо відповідає великим, то йому присвоюється відповідний код малої літери та рядок конвертується.

Також варто зазначити, що метод `toLowerCase()` працює не тільки з буквами, але і з будь-якими символами юнікоду. Наприклад, символ "Ї" також буде конвертовано до "ї".

## Дивись також

- [Метод toLowerCase() у документації MDN](https://developer.mozilla.org/uk/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/String/toLowerCase)
- [Детальний посібник для початківців з рядками в Javascript](https://www.digitalocean.com/community/tutorials/how-to-work-with-strings-in-javascript-uk)
- [Порівняння між різними методами для роботи з рядками у