---
title:                "Видалення символів, що відповідають вибраному шаблону"
html_title:           "Javascript: Видалення символів, що відповідають вибраному шаблону"
simple_title:         "Видалення символів, що відповідають вибраному шаблону"
programming_language: "Javascript"
category:             "Javascript"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/javascript/deleting-characters-matching-a-pattern.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Чому

У багатьох програмах потрібно видаляти символи, що відповідають певному шаблону для належного функціонування програми. Це може бути необхідно для збору даних, форматування тексту або для валідації введення користувача. Використання Javascript для цих завдань може бути простим і ефективним способом вирішити проблему видалення символів за шаблоном.

## Як

Для початку, необхідно створити змінну, яка буде містити текст, з якого потрібно видалити символи за шаблоном. Наприклад, `let text = "Hello World!"`. Щоб видалити всі символи "l" з нашого тексту, ми можемо скористатися методом `replace()` та регулярним виразом. За допомогою методу `replace()`, ми можемо передати два аргументи: шаблон, який потрібно замінити, та замінюючий символ.

```
let text = "Hello World!";
text = text.replace(/l/g, "");
console.log(text); // Output: Heo Word!
```

У цьому прикладі, ми використали регулярний вираз `/l/g`, де `/g` позначає, що потрібно замінити всі символи, а не тільки перший який зустрінеться. Якщо не вказувати `/g`, метод `replace()` замінить лише перший співпадаючий символ. Для більш складних шаблонів, рекомендується ознайомитися з регулярними виразами та використовувати їх для досягнення потрібного результату.

## Глибокий занурення

Видалення символів за шаблоном може бути корисним у випадках, коли необхідно обробити великий обсяг даних та злегкістю вирішується за допомогою регулярних виразів. Можна використовувати не тільки окремі символи, а й шаблони для видалення певних слів чи фраз з тексту. Також, варто зазначити, що `replace()` не змінює оригінальний рядок, а повертає новий рядок з виконаними замінами.

## Дивись також

- [RegExp объект](https://developer.mozilla.org/uk/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/RegExp)
- [Метод replace()](https://developer.mozilla.org/uk/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/String/replace)
- [RexEgg - Регулярні вирази на всі випадки життя](https://www.rexegg.com/)