---
title:                "Виведення відлагоджувального виводу"
html_title:           "Javascript: Виведення відлагоджувального виводу"
simple_title:         "Виведення відлагоджувального виводу"
programming_language: "Javascript"
category:             "Javascript"
tag:                  "Testing and Debugging"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/javascript/printing-debug-output.md"
---

{{< edit_this_page >}}

Що і чому?
Принт-вивід налагодження - це процес виведення змінних або повідомлень в програмі для відстеження процесу її виконання. Програмісти зазвичай використовують це для виявлення та виправлення помилок та встановлення причин непередбачених поведінок.

Як це зробити?
Для друку повідомлень в Javascript можна використовувати функцію `console.log()`. Для виведення змінних та повідомлень можна використовувати рядок "злиття" (`string concatenation`), за допомогою оператора `+` або сучасного синтаксису шаблонних рядків (`template literals`).

```Javascript
const name = "Василь";
const age = 35;
console.log(`Привіт, мене звати ${name}, мені ${age} років`); 
// Виведе: Привіт, мене звати Василь, мені 35 років.
```

Глибше вдивимось
Історичний контекст: раніше програмісти використовували функцію `document.write()` для виведення повідомлень в дебаг вікно браузера. Проте, цей метод сьогодні вважається застарілим і не рекомендується для виведення налагоджувальних повідомлень.
Альтернативи: окрім `console.log()`, можна також використовувати функції `console.info()`, `console.warn()`, та `console.error()` для відображення відповідних типів повідомлень. Також існують спеціальні додатки та інструменти, які допомагають збирати та аналізувати повідомлення про виконання програми для полегшення процесу налагодження.
Деталі реалізації: в Javascript немає вбудованої можливості виводу на дисплей, тому використання функції `console.log()` базується на можливості браузера чи іншого середовища виконання виконувати цю операцію.

Дивись також
Документація Mozilla Developer Network з console.log(): https://developer.mozilla.org/uk/docs/Web/API/console/log
Посібник на сайті codecademy з використанням console.log(): https://www.codecademy.com/learn/introduction-to-javascript/modules/learn-javascript-introduction/cheatsheet