---
title:    "Javascript: Пошук та заміна тексту"
keywords: ["Javascript"]
---

{{< edit_this_page >}}

## Чому

В програмуванні, заміна тексту є необхідною дією для зміни чи оновлення великої кількості даних. Використовуючи Javascript, це можливо зробити швидко та ефективно, зберігаючи час та зусилля розробників.

## Як це зробити

Існує кілька шляхів здійснення заміни тексту в Javascript, залежно від ваших потреб та переданого тексту. Один з найпростіших способів - використання методу `replace()` для зміни конкретного входу. Наприклад:

```Javascript
var text = "Привіт, світ!";
var newText = text.replace("світ", "Україна");

console.log(newText); // Виведе: Привіт, Україна!
```

В цьому прикладі ми використали метод `replace()` для заміни слова "світ" на "Україна" у змінній `text` і зберегли результат у змінній `newText`.

Також можливе використання регулярних виразів для більш гнучкого пошуку та заміни тексту. Наприклад, шукаємо усі слова, що починаються з літери "а" та замінюємо їх на слово "JavaScript":

```Javascript
var text = "Apple, banana, apricot";
var newText = text.replace(/a\w+/g, "JavaScript");

console.log(newText); // Виведе: JavaScript, JavaScript, JavaScript
```

У цьому прикладі використано регулярний вираз `/a\w+/g`, що означає будь-яке слово, що починається з літери "а" в українському алфавіті. За допомогою флага `g` ми також указали, щоб метод `replace()` застосував заміну до всіх знайдених входів.

## Глибоке занурення

У Javascript також є можливість використовувати колбек-функції для більш складних операцій заміни тексту. Наприклад, ми можемо змінити першу літеру кожного слова на велику:

```Javascript
var text = "привіт, усім!";
var newText = text.replace(/\b\w/g, (l) => l.toUpperCase());

console.log(newText); // Виведе: Привіт, У,!
```

У цьому випадку ми використали регулярний вираз `\b\w` для вибору першої літери кожного слова. Потім у колбек-функції ми використовуємо метод `toUpperCase()` для перетворення літери на велику. Це дозволяє замінити кожну першу літеру у реченні.

## Дивись також

- [MDN | String.prototype.replace()](https://developer.mozilla.org/uk/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/String/replace)
- [RegexOne | Установіть заміною](https://regexone.com/references/javascript