---
title:                "Старт нового проекту"
html_title:           "Javascript: Старт нового проекту"
simple_title:         "Старт нового проекту"
programming_language: "Javascript"
category:             "Javascript"
tag:                  "Getting Started"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/javascript/starting-a-new-project.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Чому

Розпочати новий проект з Javascript може бути захопливою та корисною дією для будь-кого, хто хоче вивчити мову програмування або розвивати свої навички вже наявних. Javascript є однією з найпопулярніших мов програмування на сьогоднішній день, що робить його дуже цінним для вивчення та застосування в проектах.

## Як

```
// Ось невеликий приклад коду Javascript, який може бути використаний для виводу фрази "Привіт світ" в консоль

console.log("Привіт світ");
```

Запустивши цей код, ви повинні побачити фразу "Привіт світ" на екрані. Це вже перший крок до вивчення Javascript та його можливостей! Пам'ятайте, що можна писати код Javascript як в HTML документах, так і в окремих файлів з розширенням ".js".

```
// Ще один приклад коду, де ми змінюємо змінну та виводимо його значення в консоль

let number = 10;
number = number + 5;
console.log(number); // виведе 15
```

Тут ми використали змінну для збереження числа 10 і потім змінили її значення на 15 за допомогою операції додавання. Це дозволяє нам використовувати змінні для збереження та зміни даних у нашому коді.

Інші корисні конструкції, які варто вивчити у Javascript, це умовні оператори, цикли та функції. Ці елементи дозволяють керувати ходом виконання коду і роблять його більш гнучким та потужним.

## Глибокий погляд

Початок нового проекту з Javascript може бути трохи перелякуючим, але не бійтеся експериментувати та робити помилки. Це нормально і є частиною процесу вивчення. Крім того, будьте впевнені, що є безліч ресурсів у Інтернеті для вивчення Javascript, від безкоштовних курсів до книг та практикумів.

Найкращим способом вивчити Javascript є практика, тому не забувайте писати та запускати свій код для вдосконалення своїх навичок. Також варто проходити інтерактивні курси та розв'язувати завдання для отримання реального досвіду.

## Дивитися також

- [Курс "Загальні принципи JavaScript" на Codecademy](https://www.codecademy.com/learn/introduction-to-javascript)
- [Основи JavaScript від MDN](https://developer.mozilla.org/uk/docs/Learn/