---
title:    "Javascript: Написання до стандартного виводу помилок."
keywords: ["Javascript"]
editURL:  "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/javascript/writing-to-standard-error.md"
---

{{< edit_this_page >}}

##Чому написання до стандартної помилки є важливою задачею для розробників

Написання до стандартної помилки є важливою частиною процесу програмування, оскільки це дозволяє розробникам відстежувати помилки та відлагоджувати програмний код. Це дозволяє зберегти час та зусилля при пошуку та виправленні помилок у коді.

##Як використовувати написання до стандартної помилки

Для того щоб додавати повідомлення до стандартної помилки в Javascript, використовуйте функцію console.error (). Укажіть повідомлення в дужках як параметр функції, і воно буде виведено у вигляді помилки у консолі. Наприклад:

```Javascript
console.error("Помилка: позначення змінної некоректне");
```

В результаті в консолі буде виведено повідомлення:

```
Помилка: позначення змінної некоректне
```

Щоб записати помилку до стандартної помилки у файл, використовуйте функцію console.error() разом з функцією fs.writeFile (). Це дозволить зберегти повідомлення про помилку для подальшого використання, наприклад при логуванні. Наприклад:

```Javascript
const fs = require('fs');
const errorMessage = "Помилка: позначення змінної некоректне";
fs.writeFile('errors.txt', errorMessage, (err) => {
  if(err) throw err;
  console.log("Повідомлення про помилку було записано до файлу.");
});
```

У результаті в файлі errors.txt з'явиться записане повідомлення про помилку.

##Поглиблене вивчення написання до стандартної помилки

Навіщо нам потрібне написання до стандартної помилки, якщо ми вже можемо вивести повідомлення в консоль або записати його до файлу? Написання до стандартної помилки дозволяє більш детально відстежувати помилки та визначати їх походження. У випадку виведення повідомлення в консоль, іноді може бути непросто зрозуміти, з якого місця в коді була викинута помилка. А зі стандартною помилкою, ми можемо вказати в ній додаткову інформацію, наприклад, назву функції або рядок, на якому виникла помилка. Також це дозволяє зберегти зв'язок між помилкою та конкретним місцем в коді.

##Дивіться також

- [Побудова відлагоджувача в Javascript](https://developer.mozilla.org/uk/docs/Web/JavaScript/Reference/Statements/debugger)
- [Написання до стандартної помилки в Node.js](https://www.geeksforgeeks.org/node