---
title:                "डायरेक्टरी मौजूद होने की जांच"
html_title:           "Swift: डायरेक्टरी मौजूद होने की जांच"
simple_title:         "डायरेक्टरी मौजूद होने की जांच"
programming_language: "Swift"
category:             "Swift"
tag:                  "Files and I/O"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/hi/swift/checking-if-a-directory-exists.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## क्या और क्यों?

एक निर्देशिका के मौजूदा होने को जांचना क्या है, और क्यों प्रोग्रामर इसे करते हैं? एक निर्देशिका उन सभी फाइलों का समूह होता है जो आपके कंप्यूटर पर संग्रहीत हैं। कभी-कभी हमारे कोड में हमें यह जानना अति आवश्यक होता है कि क्या एक निर्देशिका मौजूद है या नहीं। इसके लिए हम ऐसे कोड को लिखते हैं जो निर्देशिका के मौजूद होने को जांचता है और हमें संकेत देता है कि एक निर्देशिका मौजूद है या नहीं।

## कैसे करें:

```Swift
let fileManager = FileManager.default
let directoryPath = "Path/To/Your/Directory"
var isDirectory: ObjCBool = false
if fileManager.fileExists(atPath: directoryPath, isDirectory: &isDirectory) {
    if isDirectory.boolValue {
        print("यह एक निर्देशिका है")
    } else {
        print("यह एक फ़ाइल है")
    }
} else {
    print("निर्देशिका मौजूद नहीं है")
}
```

पहले हम फाइल मैनेजर क्लास का एक डिफ़ॉल्ट इंस्टेंस बनाते हैं। फिर हम जांचने के लिए निर्देशिका का पथ देते हैं। इसके बाद हम बूलियन वेरिएबल पास करते हैं और `fileExists` फ़ंक्शन को कॉल करते हैं। यदि निर्देशिका मौजूद होता है, तो हम निर्देशिका या फ़ाइल होने की जांच करते हैं और उसके अनुसार प्रिंट करते हैं। अगर निर्देशिका मौजूद नहीं होता है, तो हम उसकी अनुपस्थिति को प्रिंट करते हैं।

## गहराई तक जाएं:

1. **ऐतिहासिक सन्दर्भ:** प्रारम्भ से ही प्रोग्रामिंग में फाइलों और निर्देशिकाओं को जांचने की आवश्यकता होती रही है। शुरुआत में, इसके लिए सी प्रोग्रामिंग लैंग्वेज में `stat()` फ़ंक्शन का उपयोग किया जाता था। स्विफ्ट में हम फाइल मैनेजर क्लास का उपयोग करते हैं जो हमें बेहतर और आसान तरीके से फाइलों और निर्देशिकाओं को जांचने की सुविधा देता है।
2. **विकल्प:** स्विफ्ट में अन्य भी तरीके हैं जिनका उपयोग करके आप निर्देशिका की जांच कर सकते हैं। ये तरीके हैं: `isReadableFile` और `isDeletableFile`। आप इन तरीकों का भी प्रयोग करके देख सकते हैं जो आपके कोड को और और अधिक अनुप्रयोगी बना सकते हैं।
3. **निर्देशिका मौजूद रहने