---
title:                "तारीख को स्ट्रिंग में रूपांतरित करना"
html_title:           "Swift: तारीख को स्ट्रिंग में रूपांतरित करना"
simple_title:         "तारीख को स्ट्रिंग में रूपांतरित करना"
programming_language: "Swift"
category:             "Swift"
tag:                  "Dates and Times"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/hi/swift/converting-a-date-into-a-string.md"
---

{{< edit_this_page >}}

# क्या और क्यों?
कोडर्स अक्सर तिथि को एक स्ट्रिंग में रूपांतरित करते हैं ताकि वे इसे देखने में आसान बना सकें और अपने प्रोग्राम्स में उपयोग कर सकें।

## कैसे करें:
आइए देखें कि हम कैसे तिथि को स्ट्रिंग में रूपांतरित कर सकते हैं।

```Swift
let date = Date()
let formatter = DateFormatter()
formatter.dateFormat = "dd-MM-yyyy"
let stringDate = formatter.string(from: date)
print(stringDate)
```
यह उदाहरण तिथि को "dd-MM-yyyy" फॉर्मैट में स्ट्रिंग में रूपांतरित करता है और नीचे दिया गया आउटपुट देगा:

```Swift
15-06-2021
```

## गहराई में जाएं:
तिथि को स्ट्रिंग में रूपांतरित करने का इतिहास, विकल्प और इसकी कार्यान्वयन विवरणों को देखते हैं।

### इतिहास:
इस प्रकार का तिथि को स्ट्रिंग में रूपांतरण शुरू से ही सॉफ्टवेयर डेवलपमेंट में उपयोग किया जाता आ रहा है। पहले इसके लिए स्वचालित तरीके के कमांड लाइन टूल्स थे, लेकिन अब इसके लिए विभिन्न फ्रेमवर्क भी उपलब्ध हैं।

### विकल्प:
कई अन्य प्रोग्रामिंग भाषाओं में भी तिथि को स्ट्रिंग में रूपांतरित करने के लिए इस्तेमाल किए जाते हैं। हालांकि, Swift में हमें कमांड कोड की आवश्यकता नहीं होती है और जादू कोड तरीके से हम यह काम कर सकते हैं।

### कार्यान्वयन विवरण:
जब हम तिथि को स्ट्रिंग में रूपांतरित करते हैं, हम एक फॉर्मैट का निर्देशन देते हैं जिसके अनुसार तिथि को स्ट्रिंग में रूपांतरित किया जाएगा। हम विभिन्न फॉर्मैट ऑप्शन जोड़कर अपनी मूल्यांकन का रखवाली कर सकते हैं जो इस प्रकार है:

- "yyyy" - साल
- "MM" - महीना (उमेर के पास 2 अंक होंगे)
- "dd" - दिन (उमेर के पास 2 अंक होंगे)
- "hh" - घंटे (12-घंटा रूपांतरण, 1-12 के बीच)
- "HH" - घंटे (24-घंटा रूपांतरण, 0-23 के बीच)
- "mm" - मिनट
- "ss" - सेकंड

## देखें भी:
- [DateFormatter](https://developer.apple.com/documentation/foundation/dateformatter) - Apple Developer Documentation में तिथि को स्ट्रिंग में रूपांतरित करने के अन्य विकल्पों के बारे में अधिक जानकारी।
- [NSDateFormatter](https://www.hackingwithswift.com/example-code/system/how-to-convert-dates-and-times-to-a-string-using-dateformatter) - Hacking with Swift में तिथि को स्ट्रिंग में रूपांतरित कर