---
title:                "यादृच्छिक संख्याएँ उत्पन्न करना"
aliases:
- hi/swift/generating-random-numbers.md
date:                  2024-01-27T20:37:06.595806-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "यादृच्छिक संख्याएँ उत्पन्न करना"

tag:                  "Numbers"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/hi/swift/generating-random-numbers.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## क्या और क्यों?

प्रोग्रामिंग में यादृच्छिक संख्याएँ उत्पन्न करने का अर्थ है अप्रत्याशित या गैर-निर्धारित संख्यात्मक मानों का सृजन करना। प्रोग्रामर्स विविध कारणों से यादृच्छिक संख्याओं का उपयोग करते हैं, जैसे कि खेलों में अप्रत्याशितता का अनुकरण करना, डाटा सेट्स से यादृच्छिक नमूने चुनना, या क्रिप्टोग्राफिक उद्देश्यों के लिए।

## कैसे:

Swift अपनी मानक पुस्तकालय के माध्यम से यादृच्छिक संख्याओं को उत्पन्न करने का एक सीधा तरीका प्रदान करता है। यहाँ विभिन्न संख्यात्मक प्रकारों के लिए आप यह कैसे करते हैं:

```Swift
// 0 और Int.max के बीच एक यादृच्छिक पूर्णांक उत्पन्न करें
let randomInt = Int.random(in: 0...Int.max)
print(randomInt)

// 0.0 और 1.0 के बीच एक यादृच्छिक फ़्लोटिंग-पॉइंट संख्या उत्पन्न करें
let randomDouble = Double.random(in: 0.0...1.0)
print(randomDouble)

// एक यादृच्छिक Bool मान उत्पन्न करें
let randomBool = Bool.random()
print(randomBool)
```

नमूना आउटपुट भिन्न हो सकता है क्योंकि, खैर, हम आखिरकार यादृच्छिकता से निपट रहे हैं। कोड को कई बार चलाने से विभिन्न संख्याएँ और बूलियन मान प्राप्त होंगे।

## गहराई से विचार

Swift की यादृच्छिक संख्या उत्पादन की दृष्टिकोण एक मजबूत और कुशल पसूदोरण्डम संख्या जनरेटर (PRNG) के ऊपर निर्मित है। Swift 4.2 से पहले, डेवलपर्स बाहरी पुस्तकालयों या अंतर्निहित प्लेटफॉर्म क्षमताओं पर निर्भर थे, जो विभिन्न प्लेटफॉर्मों और वातावरणों में असंगतियों का कारण बन सकते थे। Swift 4.2 में देशी API का परिचय देने के साथ, यादृच्छिक संख्याओं का उत्पादन दोनों सरल और अधिक सुसंगत बन गया, अंतर्निहित प्लेटफॉर्म के बावजूद।

हालाँकि, यह समझना महत्वपूर्ण है कि Swift में मानक यादृच्छिक संख्या जनरेटर क्रिप्टोग्राफिक उद्देश्यों के लिए उपयुक्त नहीं है। क्रिप्टोग्राफी के लिए, डेवलपर्स को Apple प्लेटफॉर्मों पर `Security` फ्रेमवर्क का उपयोग करना चाहिए, जो क्रिप्टोग्राफिक रूप से सुरक्षित यादृच्छिक बाइट्स तक पहुँच प्रदान करता है। मेरे आखिरी अपडेट के अनुसार, Swift अपनी मानक पुस्तकालय में एक पार-प्लेटफॉर्म क्रिप्टोग्राफिक यादृच्छिक संख्या जनरेटर शामिल नहीं करता है, जिससे डेवलपर्स को इस तरह की आवश्यकताओं के लिए गैर-Apple प्लेटफ़ॉर्मों पर तृतीय-पक्ष पुस्तकालयों की खोज करनी पड़ती है।

वैज्ञानिक कम्प्यूटिंग के क्षेत्र में या ऐसी स्थितियों में जहाँ एक निश्चित पसूदो-यादृच्छिक संख्याओं की श्रृंखला की आवश्यकता होती है (जहाँ श्रृंखला को ठीक से पुन: उत्पन्न किया जा सके), Swift की यादृच्छिक संख्या उत्पादन बिना जनरेटर को सीड करने की क्षमता के बिना सबसे अच्छा फिट नहीं हो सकती है। ऐसे मामलों में, विशेषीकृत पुस्तकालयों और एल्गोरिदमों का अक्सर इन सटीक आवश्यकताओं को पूरा करने के लिए उपयोग किया जाता है।
