---
title:                "स्ट्रिंग का अंतर्निहित करना"
html_title:           "Swift: स्ट्रिंग का अंतर्निहित करना"
simple_title:         "स्ट्रिंग का अंतर्निहित करना"
programming_language: "Swift"
category:             "Swift"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/hi/swift/interpolating-a-string.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## क्या और क्यों?
आपने कभी सोचा है कि आप एक स्ट्रिंग को कैसे एक साथ जोड़ सकते हैं, जिसमें आपके पास अलग-अलग प्रकार के डेटा भी हो सकते हैं? वैसे ही, आप कभी किसी भी धागे को कैसे अपनी जरूरतों के हिसाब से नामित कर सकते हैं? अगर हाँ, तो स्ट्रिंग इंटरपोलेशन नामक एक फीचर आपको एक साथ सभी यह करने की अनुमति देता है। प्रोग्रामर इसे उसी तरह से जैसे हम एक बात को दो बार अलग अलग तरीके से जुड़ देते हैं, उसी तरह से अपने कोड में स्ट्रिंग इंटरपोलेशन का भी इस्तेमाल करते हैं।

## कैसे करें:
```Swift 
var name = "विजय"
var age = 30

print("मेरा नाम प्रोग्रामर \(name) है और मैं \(age) साल का हूं")

// आउटपुट: मेरा नाम प्रोग्रामर विजय है और मैं 30 साल का हूं
```

सामान्य स्थितियों में, हम एक स्‍ट्रिंग और इसमें सम्मिलित किसी भी वैरिएबल को एक साथ प्रिंट करने के लिए स्ट्रिंग इंटरपोलेशन का आमतौर पर इस्तेमाल करते हैं। यह हमारे कोड को साफ़ और सादगीपूर्ण बनाता है और उसमें त्रुटियों के उपकरणों को खोजने में भी मदद करता है।

## गहराई में जाएं:
स्ट्रिंग इंटरपोलेशन 1997 में प्रोग्रामिंग भाषा PERL में पहली बार देखा गया था और फिर से 2002 में PHP में इसका इस्तेमाल हुआ। इसलिए, आप कह सकते हैं कि स्ट्रिंग इंटरपोलेशन बहुत ही प्राचीन है। इसका अन्य विकल्प हैं फार्मेट स्ट्रिंग, जो कम लोकप्रिय हैं क्योंकि वे अधिक कोड और त्रुटियों के उपकरण लेते हैं। जैसा कि नाम से ही पता चलता है, स्ट्रिंग इंटरपोलेशन वर्तमान रूप में होने वाली स्ट्रिंग के साथ खुद को जोड़ता है जबकि फार्मेट स्ट्रिंग एक अलग स्ट्रिंग को तय किए गए फॉर्मेट अनुसार दिखाता है। जब तक आपको एक साथ एक स्ट्रिंग और वैरिएबलस जोड़ने की ज़रूरत होती है, स्ट्रिंग इंटरपोलेशन ही आपकी प्राथमिकता होनी चाहिए।

## और भी देखें:
अगर आपको स्ट्रिंग इंटरपोलेशन के बारे में अधिक जानकारी चाहिए, तो आप