---
title:                "इंटरैक्टिव शेल (REPL) का उपयोग"
date:                  2024-01-26T04:19:10.423645-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "इंटरैक्टिव शेल (REPL) का उपयोग"
programming_language: "Swift"
category:             "Swift"
tag:                  "Testing and Debugging"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/hi/swift/using-an-interactive-shell-repl.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## क्या और क्यों?
एक इंटरैक्टिव शेल, या एक रीड-एवल-प्रिंट लूप (REPL) का उपयोग, आपको संवादात्मक रूप से कोडिंग करने देता है। प्रोग्रामर्स इसका उपयोग स्विफ्ट स्निपेट्स को जल्दी से परीक्षण करने, डिबगिंग, या भाषा सीखने के लिए करते हैं।

## कैसे:
REPL को आमंत्रित करें एक टर्मिनल खोलकर और `swift` चलाकर। सीधे कोड टाइप करें और इसे चलाने के लिए Enter दबाएँ। यहाँ एक स्वाद है:

```Swift
1> let greeting = "Hello, REPL!"
    greeting: String = "Hello, REPL!"
2> print(greeting)
    Hello, REPL!
```

`:quit` या `Control-D` के साथ निकास करें।

## गहराई में गोता
REPL की जड़ें '60 के दशक में Lisp इंटरप्रेटर्स तक जाती हैं। स्विफ्ट का REPL LLVM, एक शक्तिशाली कॉम्पाइलर फ्रेमवर्क, के ऊपर बैठता है, जो कि केवल मूल व्याख्यान से ज्यादा प्रदान करता है—यह ऑटोकम्प्लीट, डिबगिंग, और अधिक सहित एक पूर्ण उपकरण है। REPL सीखने या प्रारूपण के लिए शानदार है, लेकिन यह एक स्वतंत्र विकास परिवेश नहीं है। कुछ लोग Xcode में Playgrounds का उपयोग एक और ग्राफिकल, फाइल-आधारित दृष्टिकोण के लिए पसंद करते हैं, जबकि अन्य पारम्परिक स्क्रिप्ट संपादन और चलाने के लिए चिपकते हैं।

अंडर द हूड, स्विफ्ट का REPL डायनामिकली कोड को मशीन भाषा में कॉम्पाइल करके और इसे निष्पादित करता है, जो कारण है कि यह अपेक्षाकृत तेज़ है। यह किसी भी कॉम्पाइल्ड स्विफ्ट मॉड्यूल्स तक पहुँच सकता है, या यहाँ तक कि C लाइब्रेरीज़, जिसे काफी शक्तिशाली बनाता है। हालाँकि, ध्यान दें, REPL में सब कुछ पूरी तरह से काम नहीं करता; कुछ स्विफ्ट विशेषताएँ, विशेष रूप से जो जटिल प्रोजेक्ट सेटअप्स या स्टोरीबोर्ड फ़ाइलों की आवश्यकता रखती हैं, यहाँ उड़ान नहीं भरेंगी।

## देखें भी
- [Swift.org - प्रारम्भ करना](https://www.swift.org/getting-started/#using-the-repl)
- Apple का [Xcode Playgrounds का परिचय](https://developer.apple.com/videos/play/wwdc2014/408/)
- [LLVM प्रोजेक्ट](https://llvm.org/)