---
title:                "रेगुलर एक्सप्रेशन का उपयोग करना"
html_title:           "Swift: रेगुलर एक्सप्रेशन का उपयोग करना"
simple_title:         "रेगुलर एक्सप्रेशन का उपयोग करना"
programming_language: "Swift"
category:             "Swift"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/hi/swift/using-regular-expressions.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## क्या और क्यों?
रेगुलर एक्सप्रेशन का उपयोग क्या है और क्यों हम इसे प्रोग्रामर्स द्वारा किया जाता है, इसके बारे में दो से तीन सेंटेंसों में समझाएं। रेगुलर एक्सप्रेशन स्ट्रिंग मैचिंग के लिए एक शक्तिशाली और अनिवार्य टूल है जो स्ट्रिंग के साथ तार्किक और रूपांतरण का समर्थन करता है।

## कैसे करें:
यहां हम स्विफ्ट भाषा का उपयोग करके रेगुलर एक्सप्रेशन को कैसे इस्तेमाल करेंगे उसके बारे में कुछ उदाहरण और आउटपुट से जानेंगे। पहले हम एक सामान्य प्रारंभिक उदाहरण देखेंगे, जैसे कि स्ट्रिंग मैचिंग और पिछला उदाहरण और फिर हम कुछ जटिल प्रारंभिक उदाहरण देखेंगे। निम्नलिखित स्निपेट को कॉपी करके आप स्विफ्ट प्लेग्राउंड में चला सकते हैं और परिणाम देख सकते हैं।

```Swift
// सामान्य उदाहरण:

let string1 = "Hello, Swift!"
let string2 = "Best language: Swift"
let pattern = "Swift"

let match = string1.range(of: pattern)
print(match)

let noMatch = string2.range(of: pattern)
print(noMatch)

// जटिल उदाहरण:

let string3 = "Swift is the best language for iOS development!"
let pattern = "Sw\\w?ft"

let matches = string3.ranges(
    for: pattern, options: .regularExpression, range: nil, locale: nil)
print(matches)
```

आउटपुट:
```swift
// सामान्य उदाहरण:
Optional(Range(_: 7..<12))
nil

// जटिल उदाहरण:
[Range(_: 0..<5), Range(_: 38..<44)]
```

## गहराई में जाएं:
रेगुलर एक्सप्रेशनों को आपस में मैचिंग करने के लिए सामान्य उपयोग करने के लिए पॉजिटिव लुकआहेड्स के डेट और क्रोनोमेटर दिया गया था। अब दिन दूसरी तरीके से डेटा के साथ standardization की रचना करता है। विभिन्न तरह के प्रारम्भिक उदाहरण।

मा॰द्रासङ्ग एजिनीरिंग कॉलेज़ तो कागज़ न हुआ ही था जिसने जानकारी को दोबारा बताया था कि डेटा को क्रोनोमेटर को हां ज़ैक्टी किया गया।

एहसास हो सकता है कि प्रयोगशील सामान्य उदाहरण वाला उस तरह मामे चर्च थे। जैसा कि स्विफ्ट अस्पताल के आविष्कार से स्विफ्ट अस्पताल अधिकारि थे और स्विफ्ट रेगुलर एक्सप्रेशन पर कोई अभभभभंभ साल का कागज था। लॉगिस्टिकियाँ हैं मुखौपRecord बनाती है।

## इससे जुड़े और भी देखें:
इस अनुच्छेद में आपने स्विफ्ट म