---
title:                "वर्तमान तारीख प्राप्त करना"
aliases:
- /hi/elixir/getting-the-current-date.md
date:                  2024-02-03T19:10:29.755687-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "वर्तमान तारीख प्राप्त करना"
tag:                  "Dates and Times"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/hi/elixir/getting-the-current-date.md"
changelog:
  - 2024-02-03, gpt-4-0125-preview, translated from English
  - 2024-02-05, dogweather, reviewed and corrected
lastmod:              2024-02-05
---

{{< edit_this_page >}}

## क्या और क्यों?
Elixir में वर्तमान तारीख प्राप्त करना सिस्टम की तारीख और समय की जानकारी तक पहुँचने का काम शामिल है, जो लॉगिंग, डाटा स्टैम्पिंग या किसी भी कार्यक्षमता के लिए आवश्यक होता है जिसे वर्तमान तारीख की जानकारी की आवश्यकता होती है। यह ऑपरेशन समय-सजग एप्लिकेशनों को बनाने और एक वेब एप्लिकेशन में रिपोर्ट्स या टाइमस्टैम्प्स उत्पन्न करने जैसे कार्यों के लिए आवश्यक है।

## कैसे:
Elixir की स्टैंडर्ड लाइब्रेरी, `DateTime` मॉड्यूल के माध्यम से, वर्तमान तारीख और समय प्राप्त करने की अनुमति देती है। चूँकि Elixir Erlang VM (BEAM) पर चलता है, यह समय के संचालन के लिए अंतर्निहित Erlang कार्यान्वयनों का लाभ उठाता है।

### Elixir की स्टैंडर्ड लाइब्रेरी का उपयोग करना
Elixir, UTC में वर्तमान तारीख और समय प्राप्त करने के लिए `DateTime.utc_now/0` फंक्शन प्रदान करता है।

```elixir
current_datetime_utc = DateTime.utc_now()
IO.inspect(current_datetime_utc)
```

**नमूना आउटपुट:**
```
~U[2024-02-05 19:58:40.925931Z]
```

केवल वर्तमान तारीख प्राप्त करने के लिए, आप वर्ष, महीना, और दिन के घटकों को निकाल सकते हैं:

```elixir
{:ok, current_date} = Date.new(current_datetime_utc.year, current_datetime_utc.month, current_datetime_utc.day)
IO.inspect(current_date)
```

**नमूना आउटपुट:**
```
~D[2023-05-04]
```

### Timex लाइब्रेरी का उपयोग करना
अधिक जटिल तारीख-समय आवश्यकताओं के लिए, Timex नामक एक लोकप्रिय तृतीय-पक्ष लाइब्रेरी का उपयोग किया जा सकता है। पहले, अपने mix.exs निर्भरताओं में `Timex` जोड़ें:

```elixir
defp deps do
  [
    {:timex, "~> 3.7"}
  ]
end
```

निर्भरता स्थापित करने के बाद (`mix deps.get`), आप Timex का उपयोग करके वर्तमान तारीख प्राप्त कर सकते हैं:

```elixir
current_date = Timex.today()
IO.inspect(current_date)
```

**नमूना आउटपुट:**
```
~D[2023-05-04]
```

Timex, तारीख-समय संशोधन के लिए व्यापक कार्यक्षमताएँ प्रदान करता है, जो आपके Elixir एप्लिकेशनों में समय क्षेत्रों, प्रारूपण, और तारीखों और समयों के पार्सिंग के साथ काम करने पर एक शक्तिशाली जोड़ बन जाता है।

Elixir की निर्मित क्षमताओं और Timex लाइब्रेरी को समझने और उपयोग करने से, आप अपने Elixir एप्लिकेशनों में तारीखों और समय के साथ आसानी से काम कर सकते हैं, अपने एप्लिकेशन के आवश्यकताओं के अनुसार अनुभव को शुद्धता और आसानी से अनुकूलित कर सकते हैं।
