---
date: 2024-01-26 03:47:53.292324-07:00
description: "\u4F7F\u3044\u65B9\uFF1A Arduino IDE\u3092\u4F7F\u7528\u3059\u308B\u5834\
  \u5408\u3001Serial\u30D7\u30EA\u30F3\u30C8\u3092\u4F7F\u3063\u3066\u30C7\u30D0\u30C3\
  \u30B0\u3059\u308B\u3053\u3068\u304C\u3067\u304D\u307E\u3059\u304C\u3001\u3053\u308C\
  \u306F\u6D1E\u7A9F\u3092\u63A2\u691C\u3059\u308B\u305F\u3081\u306B\u61D0\u4E2D\u96FB\
  \u706F\u3092\u4F7F\u7528\u3059\u308B\u3088\u3046\u306A\u3082\u306E\u3067\u3059\u3002\
  \u672C\u683C\u7684\u306A\u30C7\u30D0\u30C3\u30B0\u3092\u884C\u3044\u305F\u3044\u5834\
  \u5408\u306F\u3001Arduino\u74B0\u5883\u3068\u7D71\u5408\u3059\u308BAtmel-\u2026"
lastmod: '2024-04-05T21:53:43.317036-06:00'
model: gpt-4-0125-preview
summary: ''
title: "\u30C7\u30D0\u30C3\u30AC\u30FC\u306E\u4F7F\u3044\u65B9"
weight: 35
---

## 使い方：
Arduino IDEを使用する場合、Serialプリントを使ってデバッグすることができますが、これは洞窟を探検するために懐中電灯を使用するようなものです。本格的なデバッグを行いたい場合は、Arduino環境と統合するAtmel-ICEデバッガーのようなものを使うことで、ゲームを一歩進めることができます。Serialを使用した疑似デバッグの一例を紹介します：

```Arduino
void setup() {
  Serial.begin(9600);
}
void loop() {
  int sensorValue = analogRead(A0);
  Serial.print("センサー値：");
  Serial.println(sensorValue);
  // ここで512を期待しているのに、0が得られたと想像してください。
  // センサー接続を検査する時間です
  delay(1000); // 再度読み取る前に一秒待つ
}
```
Serialモニターを開いてこれを実行すると、センサーがリアルタイムで吐き出す値を確認できます。

## ディープダイブ
デバッガーが登場する前は、プリントステートメントの世界でした － 印刷して出すことで何が起こっているのかを推測するしかありませんでした。プリントでのデバッグは、Arduinoのような単純な環境やリソースが限られたハードウェアでは、特に一般的です。

Atmel-ICEのような回路内エミュレータの代わりになるものとして、`avr-gdb`のようなソフトウェアデバッグツールがあります。GDBとハードウェアの間にブリッジを作る`avarice`とペアにすることで、チップ上でのより高度なデバッグが非常に便利になります。

デバッガーを使用すると、特定のポイントで実行を停止するブレークポイントを設定できます。コードを一行ずつステップ実行し、メモリ、レジスタ、変数を検査することができます。これにより、闇雲に対処する代わりに問題を特定できます。デバッガーを実装する場合は、環境が正しく設定されていることを確認してください － バージョンが一致しなかったり、ツールが適切に設定されていなかったりすると、フラストレーションが発生する可能性があります。

## 参照
もっと深く掘り下げる準備はできましたか？以下を探検してください：
- [Arduinoデバッグガイド](https://www.arduino.cc/en/Guide/Environment#toc7)（Arduinoのデバッグガイド）
- avr-gdbの設定に関するAVR Libcリファレンスマニュアル：[AVR Libcホームページ](http://www.nongnu.org/avr-libc/)
