---
title:                "C: 日付を文字列に変換する"
programming_language: "C"
category:             "Dates and Times"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ja/c/converting-a-date-into-a-string.md"
---

{{< edit_this_page >}}

こんにちは、プログラマーの皆様！今回のブログでは、日付を文字列に変換する方法についてお話しします。日付を文字列に変換する理由や、具体的なコーディング例をご紹介するので、ぜひ読んでみてください。

## なぜ日付を文字列に変換するのか

日付はコンピューター上では特定のフォーマットで扱われますが、人間にとっては読みづらい場合があります。例えば、「2021年5月1日」という日付は、コンピューター上では「2021-05-01」と表記されます。しかし、この表記方法は、人間にとっては馴染みがなく、読みづらいかもしれません。そのため、日付を文字列に変換することで、人間がより理解しやすい形式で扱うことができるようになります。

## 日付を文字列に変換する方法

以下のようなコードを使用することで、日付を文字列に変換することができます。

```C
#include <stdio.h>
#include <time.h>

int main()
{
   // 現在の日付を取得
   time_t now;
   time(&now);

   // 変換用のバッファーを用意
   char buffer[80];

   // 日付を文字列に変換
   strftime(buffer, 80, "%Y年%m月%d日", localtime(&now));

   // 変換した文字列を出力
   printf("%s\n", buffer);
   return 0;
}
```

上記のコードを実行すると、次のような出力が得られます。

```
2021年05月01日
```

この例では、現在の日付を取得し、それを文字列に変換しています。さらに、変換する文字列のフォーマットも指定することができます。例えば、`%Y年%m月%d日`というフォーマットは、4桁の年、2桁の月、2桁の日で表される形式です。

## 日付を文字列に変換するための深い理解

日付を文字列に変換するには、`strftime()`という関数を使用します。この関数は、引数として指定したフォーマットに従って、日付を指定したバッファーに書き込む仕組みになっています。最も一般的なフォーマット指定子は、以下の通りです。

- `%Y`：4桁の年
- `%m`：2桁の月
- `%d`：2桁の日
- `%H`：24時間表記の時
- `%M`：2桁の分
- `%S`：2桁の秒

また、上記の例では、`localtime()`という関数も使用しています。これは、現在の日付を取得するために必要な関数です。

## おわりに

今回は、日付を文字列に変換する方法についてご紹介しました。お役に立てることを願っています。もし、より詳しい情報を知りたい方は、以下のリンクをご参照ください。

## 関連リンク

- [C言語日本語リファレンス strftime()関数](https://www9.plala.or.jp/sgwr-t/c/sec28.html#perl_strftime)
- [C言語入門 strftime()関数](https://www.wagavulin.jp/entry/2012/08/16/160602)
- [C言語日本語リファレンス