---
title:                "C: テキストファイルの書き方"
simple_title:         "テキストファイルの書き方"
programming_language: "C"
category:             "C"
tag:                  "Files and I/O"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ja/c/writing-a-text-file.md"
---

{{< edit_this_page >}}

# なぜテキストファイルを作成するのか

プログラミングをする上で、データの記録や保存は非常に重要です。テキストファイルを作成することで、プログラムの実行結果やデータの変化を記録し、後で確認することができます。また、テキストファイルはデータのやり取りにも便利であり、他のプログラムやユーザーとデータを共有することもできます。

# 作り方

テキストファイルを作成するには、C言語でプログラムを書く必要があります。以下のコードを参考にしてください。

```C
#include <stdio.h>

int main() {
    // ファイルを作成する
    FILE *fp = fopen("sample.txt", "w");

    if (fp == NULL) { // ファイルが正しく開けなかった場合
        printf("ファイルを開けませんでした。\n");
        return 1;
    }

    // ファイルに書き込む
    fprintf(fp, "こんにちは、世界！\n");
    fprintf(fp, "これはテキストファイルのサンプルです。");

    // ファイルを閉じる
    fclose(fp);

    return 0;
}
```

上記のコードでは、`sample.txt`という名前のファイルを作成し、そこに2行のテキストを書き込んでいます。`fprintf()`関数を使用することで、ファイルにデータを書き込むことができます。

コンパイルして実行すると、同じフォルダ内に`sample.txt`が作成され、中身を確認することができます。これがテキストファイルを作成する基本的な方法です。

# 深堀りする

C言語では、`fopen()`関数を使ってファイルを開き、`fprintf()`や`fputs()`関数などを使ってファイルにデータを書き込むことができます。また、ファイルを閉じるときには`fclose()`関数を使用します。詳細な使い方や注意点は、マニュアルやオンラインリソースを参考にしてください。

また、テキストファイルを読み込むこともできます。`fscanf()`や`fgets()`関数を使うことで、ファイルからデータを取得し、変数に格納することができます。

さらに、C言語ではファイルの中身を操作したり、特定の位置から読み込んだりするための関数も提供されています。興味のある方は、このような機能を調べてみてください。

# 他の参考リンク

- [C言語ファイルI/O入門](https://qiita.com/yusuga/items/a637820154cada3f21db)
- [C言語標準関数リファレンス - ファイルアクセス](https://ja.wikibooks.org/wiki/C%E8%A8%80%E8%AA%9E%E6%A8%99%E6%BA%96%E9%96%A2%E6%95%B0%E3%83%AA%E3%83%95%E3%82%A1%E3%83%AC%E3%83%B3%E3%82%B9/%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%83%AB%E3%82%A2%E3%82%AF%E3%82%BB%E3%82%B9)
- [C言