---
title:                "Чтение аргументов командной строки"
aliases:
- /ru/kotlin/reading-command-line-arguments.md
date:                  2024-01-29T00:00:53.541471-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Чтение аргументов командной строки"

tag:                  "Files and I/O"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ru/kotlin/reading-command-line-arguments.md"
changelog:
  - 2024-01-29, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Что и Почему?
Чтение аргументов командной строки означает получение данных, переданных в вашу программу при её запуске. Программистам это нужно, чтобы позволить пользователям настраивать поведение программы без изменения кода.

## Как это сделать:

```kotlin
fun main(args: Array<String>) {
    if (args.isNotEmpty()) {
        println("Привет, ${args[0]}!")
    } else {
        println("Привет, неизвестный человек!")
    }
}

// Пример вывода, если передать 'Kotlinista' как аргумент:
// Привет, Kotlinista!
```

В приведенном выше коде, `args` - это массив, содержащий аргументы командной строки. Функция `main` проверяет, получили ли мы какие-либо, и приветствует соответственно.

## Подробнее
Концепция аргументов командной строки стара как мир; она была частью программирования с зари времен — или, по крайней мере, с создания интерактивных терминалов. В контексте Kotlin, который работает на JVM, аргументы командной строки работают аналогично Java.

Другие языки предлагают аналогичные средства, например, `argv` в Python или `$argc` и `$argv` в PHP. Подход Kotlin к этому прост — функция `main` просто принимает `Array<String>`.

Что касается деталей реализации, помните, что индексы массива начинаются с нуля. `args[0]` — это первый аргумент, `args[1]` — второй и так далее. Также имейте в виду, что если вы создаете сложное приложение, которому нужно более гибко анализировать команды, возможно, вам захочется воспользоваться специализированной библиотекой, например kotlinx-cli.

## Смотрите также
- [Официальная документация Kotlin по приложениям командной строки](https://kotlinlang.org/docs/command-line.html)
- [kotlinx-cli на GitHub](https://github.com/Kotlin/kotlinx-cli)
