---
title:                "Запись в стандартный поток ошибок"
aliases:
- /ru/kotlin/writing-to-standard-error/
date:                  2024-01-29T00:06:21.393512-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Запись в стандартный поток ошибок"

tag:                  "Files and I/O"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ru/kotlin/writing-to-standard-error.md"
changelog:
  - 2024-01-29, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Что и Почему?
Стандартная ошибка (stderr) — это поток, в который программа записывает свои сообщения об ошибках. Программисты используют его для отделения журналов ошибок от стандартного вывода (stdout) для более эффективной отладки и систематизации логирования.

## Как это сделать:

Вот простой фрагмент на Kotlin для вывода в стандартную ошибку:

```kotlin
fun main() {
    System.err.println("Упс, произошла ошибка.")
}
```

И вывод в вашем консоли будет выглядеть так (стиль может отличаться в зависимости от терминала):

```
Упс, произошла ошибка.
```

## Подробнее

Изначально в системах, подобных Unix, рациональность stderr очевидна: stderr позволяет отправлять сообщения об ошибках на экран или в другой файл, отличный от нормального вывода. Это помогает различать нормальные данные и сообщения об ошибках, особенно когда вывод перенаправляется куда-либо еще.

Альтернативы `System.err.println` включают использование фреймворков для логирования, таких как Logback или log4j, которые предлагают больше контроля и опций, например, уровни логирования и вывод в файл.

`System.err` в Kotlin наследуется от класса `System` в Java, аналогично `System.out` для стандартного вывода, оба являются объектами PrintStream. По умолчанию `System.err` печатает в консоль. Однако его можно перенаправить для записи в файл или в другой поток вывода.

## Смотрите также

- Документация Kotlin по базовому вводу-выводу: https://kotlinlang.org/docs/basic-io.html
- Информация о стандартных потоках Unix: https://en.wikipedia.org/wiki/Standard_streams
- Logback, популярный фреймворк для логирования: http://logback.qos.ch/
- Apache log4j, еще один фреймворк для логирования: https://logging.apache.org/log4j/2.x/
