---
title:                "CSV এর সাথে কাজ করা"
date:                  2024-03-17T18:28:30.666605-06:00
model:                 gpt-4-0125-preview
changelog:
  - 2024-03-17, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## কি এবং কেন?

CSV (কমা-সেপারেটেড ভ্যালুজ) ফাইল নিয়ে কাজ করা একটি সাধারণ কাজ, যা ডেটা গঠনমূলক, ট্যাবুলার ফর্মে পরিচালনা এবং পরিবর্তন করার জন্য ব্যবহার করা হয়। ডাটা বিশ্লেষণ, রিপোর্টিং বা এমনকি ওয়েব অ্যাপ্লিকেশনগুলি চালাতে বিভিন্ন অ্যাপ্লিকেশনের জন্য তথ্য দক্ষভাবে আমদানি, রপ্তানি বা পরিচালনা করার জন্য প্রোগ্রামারগণ প্রায়ই এই কাজটি করতে থাকে।

## কিভাবে:

### একটি CSV ফাইল পড়া

CSV ফাইল থেকে পড়তে, `Import-Csv` cmdlet ব্যবহার করুন। এই cmdlet টি ফাইলটি পড়ে এবং প্রতিটি সারির জন্য কাস্টম পাওয়ারশেল অবজেক্টে রূপান্তর করে।

```powershell
# একটি CSV ফাইল ইম্পোর্ট করা
$data = Import-Csv -Path "C:\Data\users.csv"
# কনটেন্ট দেখান
$data
```

**স্যাম্পল আউটপুট:**

```
নাম    বয়স    শহর
----    ---    ----
জন    23     নিউ ইয়র্ক
ডো     29     লস এঞ্জেলেস
```

### একটি CSV ফাইলে লিখন

অন্যদিকে, ডেটা একটি CSV ফাইলে লিখতে, `Export-Csv` cmdlet ব্যবহার করা হয়। এই cmdlet ইনপুট অবজেক্টগুলিকে CSV ফরম্যাটে রূপান্তর করে।

```powershell
# রপ্তানি করার জন্য একটি অবজেক্ট তৈরি করা
$users = @(
    [PSCustomObject]@{Name='জন'; Age='23'; City='নিউ ইয়র্ক'},
    [PSCustomObject]@{Name='ডো'; Age='29'; City='লস এঞ্জেলেস'}
)

# একটি CSV ফাইলে রপ্তানি করা
$users | Export-Csv -Path "C:\Data\new_users.csv" -NoTypeInformation
```

এই কাজ সম্পন্ন করার পর, `new_users.csv` নামের একটি ফাইল প্রদত্ত ডেটা সহ তৈরি হয়।

### CSV কনটেন্ট ফিল্টারিং এবং ম্যানিপুলেট করা

CSV ফাইল থেকে ডেটা ফিল্টার বা পরিবর্তন করতে, পাওয়ারশেলের অবজেক্ট ম্যানিপুলেশন ক্ষমতা ব্যবহার করুন। উদাহরণস্বরূপ, একটি নির্দিষ্ট বয়সের উর্ধ্বে এবং একটি নির্দিষ্ট শহর থেকে শুধুমাত্র ব্যবহারকারীদের নির্বাচন করতে:

```powershell
# ডেটা ইম্পোর্ট করা এবং ফিল্টারিং করা
$filteredData = Import-Csv -Path "C:\Data\users.csv" | Where-Object {
    $_.Age -gt 25 -and $_.City -eq 'লস এঞ্জেলেস'
}

# ফিল্টার করা ডেটা দেখান
$filteredData
```

**স্যাম্পল আউটপুট:**

```
নাম    বয়স    শহর
----    ---    ----
ডো     29     লস এঞ্জেলেস
```

### থার্ড-পার্টি লাইব্রেরিগুলি ব্যবহার করা

যদিও পাওয়ারশেলের নেটিভ cmdlets সাধারণত সাধারণ টাস্কগুলির জন্য যথেষ্ট, আরও জটিল অপারেশনগুলোর জন্য তৃতীয় পক্ষের লাইব্রেরিগুলি বা টুল সুবিধাজনক হতে পারে। তবে, পড়া, লিখন, ফিল্টারিং বা সর্টিং এর মতো স্ট্যান্ডার্ড CSV ম্যানিপুলেশনের জন্য, `Import-Csv` এবং `Export-Csv` এর মতো পাওয়ারশেলের বিল্ট-ইন cmdlets সাধারণত অতিরিক্ত লাইব্রেরিগুলি ছাড়াই দৃঢ় কার্যকারিতা প্রদান করে।
