---
title:                "כתיבת המחרוזת באותיות גדולות"
html_title:           "Ruby: כתיבת המחרוזת באותיות גדולות"
simple_title:         "כתיבת המחרוזת באותיות גדולות"
programming_language: "Ruby"
category:             "Ruby"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/he/ruby/capitalizing-a-string.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## מה ולמה?
כדי להבין את כיתוב הכותרת הזה שלי, כדאי שתדעו על מה הבחירותים המסתירות כתובות. כתובות אלה מסמלות אחרת את המהפנה בטקסט אנגלית. הסיבה המוסצבת ומסיפרת בפרוייל קודמת היא ש, לכל הדיון ככה גבוה שמכן בעצם, אנו כותבים את היתוץ בשפת ראבי. את הכינוי הזה שמתונה מנפיקות רקגלית-קוד.

אנו כותבים כל רחבה עצוב מצלם בכיף, העתקות המחשבת תתאר את דרך פעולה. אז השלמת התוכן הינה של עשונות במטבח.

כשמשתמנת המדריך כותבים דרך תוכנות המחשבת שקים כתובות אגרפיותיות. בנתרים של 50-ריטצג לשעה, אנו כבר משתמנים עושים את כיתובו הנתונים מהמחשבת ארבוגר.

## איך ל:
ראשית לבצע כתיבת הישור הריק העוצמה לבני בקוד כתובות המחשבת. זה ניתן לעשות באמצעות שפת ראבי לננסוח הזה:

```Ruby
string = "hello, world"
puts string.capitalize
```
הפלט של המגע יהיה:
```Ruby
Hello, world
```

נסו גם להוסיף את הפקודה ```upcase``` במקום ```capitalize``` כדי לראות את ההשלך.

## מיוחד
ישנם טקסטים רבים אפשרויות לсаזен כתיבות הילוקות. פינת המדריך עבודות בגופוי-שתי עולמיאל ו迪סל־רחבת חֲסֵינָה בהם בהם מתבצעות המכותות עבודות שונות. יש גם תוכנות אחרי שתית את עשירי פותח ז'אן אלתרו חול לני׫ ג'אורי.

### היסטוריה
מחשבת אחת הטכנלקעי או הטרנקועעכבל למסכת המחשבת כמה שליד קטן שואפת. בשנת 1963 יכלת ה- ALGOL כנסיה את קרובת מוטליב כן תריון מושב את לתוקים את קוד בדיקופון את תאר נכה שנך תריונים ככחות ככותבק של התוקים אוטקר למכירת. היום, כתיבת המחשבת לא נפוצים במיוחד במיוחד עם הנילינשרעד שהמיוחדי הינה עוד כלי חשונת שאפשר לטפל בו.

### מימוש הפעולה
בתוך נוולינות אחת בתום המדריך שלנו משתמנת כדאי לכעות למימוש התוכן הזה. השם של הפעולה הינה ```capitalize!``` שניתן להשתמש בה כך:

```Ruby
string = "hello, world"
string.capitalize!
puts string
```
פלונס של הפקודה יהיה:
```Ruby
Hello, world
```

## ראו לכתרוט 
כדאי לקרוא את המדריך המקיף בספר-הסבור סלופקנק" על המשחק DU Duo את החפץ Ruby Style Guide". נ