---
title:                "המרת מחרוזת לאותיות קטנות"
html_title:           "Ruby: המרת מחרוזת לאותיות קטנות"
simple_title:         "המרת מחרוזת לאותיות קטנות"
programming_language: "Ruby"
category:             "Ruby"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/he/ruby/converting-a-string-to-lower-case.md"
---

{{< edit_this_page >}}

מה ומדוע?
המרת מחרוזת לאותיות קטנות היא תהליך שבו מחרוזת מתקבלת כקלט ומוחזרת כפלט עם כל התווים באותיות קטנות. כמו בכל תוכנית שתכתוב, המטרה היא להקל על הקריאה וההבנה של הקוד. עם מחרוזות עם אותיות גדולות, הקריאה וההבנה יכולה להיות קשה יותר ולכן חשוב להמיר אותן לאותיות קטנות.

איך לעשות זאת?
הנה דוגמאות של קוד עם הפלט המתאים:

מחרוזת באותיות גדולות
`Ruby
str = "HELLO WORLD"
puts str.downcase
# הפלט יהיה "hello world"
`

מחרוזת באותיות קטנות
`Ruby
str = "hello world"
puts str.downcase
# הפלט יהיה אותו "hello world" בכל מקרה
`

עוד דרכים להגדיר אותיות קטנות כן קיימות, אך השיטה המוצעת כאן היא הקלה ופשוטה ביותר.

מקרים מיוחדים כמו המרה של אותיות לאנגלית בלבד או אותיות בודדות דוגמת "i" אפשר להשתמש במתודה upcase להמרה לאותיות גדולות.

עוד עמוד בלבד
תהליך ההמרה לאותיות קטנות מכיל חלקים מגוונים ומעניינים. תחתו תוכלו למצוא עם עוד מידע על הנושא:

היסטוריה
המרת מחרוזות לאותיות קטנות נמצאת מאז שהתחיל להשתמש במחשבים. בימי ההתחלה, מחשבים התקשו לטפל באותיות גדולות ולכן התבקש ממשתמשים לרשום כל שימושי לאותיות קטנות. זה אפילו ניתן לראות בפקודות ראשונות כמו ב-LISP שכתבו את כל המילים באותיות קטנות.

אפשרויות אחרות
למרות שהמתודה שנראתה כאן להמרה לאותיות קטנות היא המועדפת והפשוטה ביותר, ישנן גם אפשרויות אחרות כמו ספריית Stringex או פקודה בשפת שרת שתירגם את המחרוזת מאנגלית לאנגלית עם תיבות קטנות.

מימוש
למרות המבט ראשון כי ההמרה לאותיות קטנות היא כזו פשוטה, עם מספר הטכניקות והעניינים שבתוך התהליך זה ניתן להישחק וליצור מספר פתרונות מעניינים ויצירתיים. אבל כפי שנתבונן נגיע לסיכום שכל כיוון עובד.

ראו גם
עוד מידע על נושאים קשורים כמו המרת אותיות גדולות ומספרים לאותיות קטנות ניתן למצוא באתרים הבאים:

תיעוד אופיציה העיברית של Ruby: https://www.ruby-lang.org/il/documentation/ruby-from-other-languages/

דוגמא