---
title:                "מחיקת תווים התואמים לתבנית."
html_title:           "Ruby: מחיקת תווים התואמים לתבנית."
simple_title:         "מחיקת תווים התואמים לתבנית."
programming_language: "Ruby"
category:             "Ruby"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/he/ruby/deleting-characters-matching-a-pattern.md"
---

{{< edit_this_page >}}

# מה ולמה?

מחיקת תווים התואמים לתבנית היא פעולה שימושית בתכנות שמאפשרת למשתמש למחוק תווים מסוימים מתוך מחרוזת לפי סוג קבוע של תבנית. תכניתנים משתמשים בפעולה זו כדי לסנן נתונים לפי קריטריונים מסוימים או לעקוב אחרי פונקציות מסוימות בתוכנה.

# איך לעשות:

הנה דוגמא לכיצד למחוק תווים התואמים לתבנית בשפת רובי:

```ruby
"Hello World".gsub(/[aeiou]/, '') 
```

תוצאה: "Hll Wrld"

בדוגמא זו, אנו משתמשים בפעולת "gsub" כדי למחוק את כל התווים המתאימים לתבנית שנמצאים במחרוזת "Hello World". במיקום של "aeiou", אנו מציין את התבנית הרצויה למחיקה, ובו "''" אנו מציינים שלא נרצה להחליף את התווים המתאימים לתבנית בתווים אחרים.

# מעמיקים יותר:

כבר מאז שפות התכנות התחילו להיות רווחות בשנות ה-50, מחיקת תווים התואמים לתבנית הייתה פעולה נפוצה ושימושית. בימים אלה, יתרונות נוספים נוספים כמו חסכון בזיכרון ושימוש חד פעמי בפעולה זו הופכים אותה למצויינת לשימושים רבים.

אופציות נוספות למחיקת תווים התואמים לתבנית הם פקודות "delete" ו-"slice". אלו מספקות פעולות דומות למחיקת תווים התואמים לתבנית, אך באמצעות קוד הרבה פחות לגוף.

כאשר מחיקת תווים התואמים לתבנית מתבצעת בשפת רובי, היא מתבצעת על ידי בדיקת כל תו במחרוזת ומחיקת התו אם הוא מתאים לתבנית המצויה. זה מצריך ביצוע חישוב מיידי על המחרוזת וניתן לראות כך את היתרונות של המדדנות החד אפעמית ברצף ותיעוד התווים התואמים לתבנית בפורמט הנכון.

# לראות גם:

למידע נוסף על פעולות מתחברות, ניתן לבדוק את הספרייה "StringScanner" של רובי. למידע נוסף על כלי העריכה של רובי, ניתן לבדוק את יישומים נתמכים נוספים על האינטרנט כגון Vim ו-Sublime Text. יחד עם זאת, למידע נוסף ניתן לעיין במדריכים ובקהילות מקוונות של רובי.