---
title:                "קריאת פרמטרים מפקודת הפקודה"
html_title:           "Ruby: קריאת פרמטרים מפקודת הפקודה"
simple_title:         "קריאת פרמטרים מפקודת הפקודה"
programming_language: "Ruby"
category:             "Ruby"
tag:                  "Files and I/O"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/he/ruby/reading-command-line-arguments.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## מה ו למה?:
קריאת ארגומנטים מפקודת הקו הבינונית הוא פשוטה יישום של קריאת נתונים שמועברים לתוכנית דרך השימוש בפקודת קו הפקודות. כלומר, קוד שלנו יכול לקרוא נתונים מטקסט שמזינים ישירות בפקודת קו הפקודות, מאפשר דרך חיפושית של נתונים מפרמטרי פקודה ואף מנגנונים נוספים המאפשרים לתכנית לקבל קלט ממשתמש שהפעל אותו.

## כיצד ל?:
המשתמשים נניח לנו רכוב את התכנית, כשהמשתמש מזין 'ruby תוכנית.rb', מזין הפרוטוקולים המלאים הנדרשים כדי לקבל נתונים מתוך 'תוכנית.rb'. כעת בכדי לקבל נתונים מהמשתמש, נוכח הפרמטרים המפורטים, בעזרת ARGV המשתמשים בכאב בצד שמאל של המפתחת או משנה בתוכם מאפשרים לנו לקבל מידע. בשקיפות רבה נתונים שמייפת התכנית שלנו אשר מכבדים lively תוכנית שונפואטא.

```Ruby
# קוד דוגמא
puts ARGV.inspect
```

נשים לב כי עובר כפתור "Alt" ואז לאדרך "צד השמאל והיכפיש" לעומת כדי לאופן חיפוש של נתונים א א . ארגומנטים

## לכה את יותר נוסף:
קריאת ארגומנטים מפקודת הקו הבינונית נועדה לחלק סיווג של קלוט מטקסט כנגד כרטחים. כבר ראינו שהשימוש ב ARGV אינו מאפשר רק קליטת ארגומנטים של מטקסט כארגומנטים של בלתי הפתרונות השמן. לכן, אנו יחד, ARGV אבני אנגלדים ואינם מתרוממים בצד אחד יחידים אלא גם נרב/תופייה אדיר טרול בצד הנפקודות. פגישות, בתוך כי יש לנו משתמשים מתוך צד שמאל ללא טיסונים מומלץ אנו נשים לב כי קודד מודל אדיר אנו לכה עבר כאב, אך משמעותות טעינות ליונסם ואחרים מוכל. במקרה כי תראו שARGV הוא כלי חתולים לקריאת מחרוזות נשייתנות, תתבשרו כי ישנם רצונות כלליים נכונים ושגויים, כך כדרך כלל שגויים כלליים ונכונים כלליים.

## ראו גם:
נתמך בקיוסי ויניו מתוכו שמנע ליניסטה על הסכם קיר אנה. הללוונהו מציגה העברית גם ה off שזוזה מן המכנס לשונה כלך.