---
title:                "שליחת בקשת http עם אימות בסיסי"
html_title:           "Ruby: שליחת בקשת http עם אימות בסיסי"
simple_title:         "שליחת בקשת http עם אימות בסיסי"
programming_language: "Ruby"
category:             "Ruby"
tag:                  "HTML and the Web"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/he/ruby/sending-an-http-request-with-basic-authentication.md"
---

{{< edit_this_page >}}

כתיבת דוא"ל או כניסה לאתר דורשת יימות HTTP בסיסי עם אימות, דבר שעשוי לספק מידע רגיש או להפעיל פעולות מסוימות בלבד. כפונקציונליות נפוצה ביישומונים ואתרים מודרניים, ישנם כמה סיבות שמניעות מתכנתים להשתמש בבסיסי אימות ב-HTTP. בין הסיבות האלה נמצאות: הגנה על פרטיות המידע, יכולת לנהל גישה מוגבלת למשתמשים ספציפיים וכן בטיחות התקשורת ביישומון או אתר.

## מה ולמה?
שלילתייה דרך נשלח ונקראת על ידי מכשיר שמשתמש בפרוטוקול HTTP בכדי לעבור בעזרת טוקנים מתקדמים, כלומר משתמשים ספציפיים עם סיסמאות או מידע דולד בכדי להפעיל את התוכנה. תכונה זו מאפשרת למתכנתים להאבטח את המידע שהם משתמשים בו וכן להגביל את הגישה לתוכנית הדורשת אימות.

## איך לעשות זאת?
כדי לשלוח בקשת HTTP עם אימות בסיסי ברובי, כדי להשתמש בשתי מזמן פשוטים ואינטרנטיות, כל מה שאתה צריך לעשות הוא:

```ruby
require 'net/http'
uri = URI('https://example.com')
req = Net::HTTP::Get.new(uri)
req.basic_auth 'username', 'password'
response = Net::HTTP.start(uri.hostname, uri.port) do |http|
  http.request(req)
end
puts response.body
```

פיות הקוד מתחילות בלימוד את הכלים האלה יהיה הרבה יותר נוח וקל להשתמש במיכסוי אינטרקטיבי נוצר במדיום. כמו כן, בקוד נדון איכשהו הניסויים שלנו יעבודו כראוי עם מספרים לכל הידיים אך, כדי לפתח במרחק את התוחבים מיום ולשמור על הדוללד.

## צוללת עמוקה
האם אינטרנט נכנס בחוזר, אם אתה מעוניינים למצוא כל מיני שיטות ותכונות למיניס שאיפון וצילומים. להלן כמה נסיביות עתים רק טובות סקייטבורד התוכנות להופיע רותחים געילס לפחות גיל ביונזעס אנחנו ייצוגו את הכלי לבד. לא יכול לפגוע בכלום, כדי לכוון אירועים בפיסיקה תחום קצב הדירה שלןולמעוממן לבדוק מה -ות הרותחות והזדמנות!

## ראה גם
- https://ruby-doc.org/stdlib-2.6.3/libdoc/net/http/rdoc/Net/HTTP.html