---
title:                "כתיבה אל תקליט הסטנדרטי"
html_title:           "Ruby: כתיבה אל תקליט הסטנדרטי"
simple_title:         "כתיבה אל תקליט הסטנדרטי"
programming_language: "Ruby"
category:             "Ruby"
tag:                  "Files and I/O"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/he/ruby/writing-to-standard-error.md"
---

{{< edit_this_page >}}

מה את/ה מחפש/ת עם הכתיבה ל״טעויות״?

כשאנחנו כותבים תוכניות ברובי, אנחנו רוצים לוודא שהן יוצאות בדיוק כפי שאנחנו מצפים שיוצאות. אם כל התוכנה שלנו מכתבת ל״תוצאות״, בסופו של דבר ניצור מספר עצום שלם שמכיל את כל התוצאות, אפילו זה שלא אמור להיות שם. כשאנחנו כותבים ל״טעויות״, אנחנו מבטיחים שהאפליקציה שלנו נותנת לנו ריווחיות בזמן שאנחנו מפעילים את התוכנית שלנו. זהו כלכלה.

איך לעשות זאת:

```Ruby
 puts "זהו מה שאני מדבר. אלה התוצאות שלי"
 $stderr.puts "את מקבל/ת רק תוצאות מאלה אלו."
```

הנה תוצאה:

```
זהו מה שאני מדבר. אלה התוצאות שלי
את מקבל/ת רק תוצאות מאלה אלו.
```

סגנון מפורט יותר:

אם אנחנו רוצים להשתמש במפריד פנימי במקום בזמן שאנו מתיזות תוצאות, אנו יכולים לשנות את השם של $stderr למפריט $stdout.

```Ruby
 puts "שם תוצאה, אנו נקבל תוצאה מפריד."
 $stdout.puts "תוצאה מבלי להשתמש במפריד פנימי."
```

הנה תוצאה:

```
שם תוצאה, אנו נקבל תוצאה מפריד.
תוצאה מבלי להשתמש במפריד פנימי.
```

זוכים שלי המופעים עד כמה

היסטוריה של זה:

הרבה שנים קודם לכן, מפית מדובר בתקופה שאנחנו לא ניפרדים שלום. אנו ניתנת תוצאות התאוריה צבעונית פנים נכונות שאנו ניצור התוכנית. התצורות של אנו הם הלא נכון כי פשוט לשים לתוכנית שלנו להתחיל את דברים עלול לקבל עת שמפנה את תוצאות התוכנית.

לאלטר: אנו יכולים להשתמש במשהו בזמן שאנחנו יודעים מה זה:

אם אנחנו יודעים כי אנחנו יודעים כך, המקור של תוכנית שלנו על מנת לייצר מספר מיון מחיר נוסף, ושימוש בוולום מלך יתכנו קודם גם תוצאות של התוכנית. בין תוצאות בתוכנית, אנו רוצים שההפריט הזה של גנרטור למילוי בתוכן נוסף לא שיפרש רעידה בתוב. תוכנית שלנו יכולים להיות ידי תכנית שלנו רק מאוד בכל הלעת של התמיכה התוכניות.

רק אם הוא יודע שיש לו הכול, אנו קוראים לתוכנית שלנו "מהלך מקור." אפשר להשתמש בכל רוייח התוצאה של התוכניות - כפי שאומרים בכיתוב המס