---
title:                "Создание временного файла"
date:                  2024-01-28T23:57:06.893555-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Создание временного файла"

tag:                  "Files and I/O"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ru/powershell/creating-a-temporary-file.md"
changelog:
  - 2024-01-28, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Что и Почему?
Создание временного файла подразумевает создание файла для краткосрочного использования, часто для хранения данных в течение сессии. Программисты делают это, чтобы избежать загромождения системы и для обработки данных, которые не нужно сохранять на постоянной основе.

## Как это сделать:
Чтобы создать временный файл в PowerShell, используйте `New-TemporaryFile`. Эта командлета создает временный файл в вашей временной папке. Вот это волшебное заклинание:

```PowerShell
$tempFile = New-TemporaryFile
```

Эта строка вызывает совершенно новый временный файл из цифрового эфира. Хотите знать, где он находится? Просто введите:

```PowerShell
$tempFile.FullName
```

И бац! Он скажет вам путь к файлу. Когда вы закончили и хотите очистить, просто удалите его:

```PowerShell
Remove-Item $tempFile.FullName
```

Файл исчезает, не оставляя следов.

## Погружение в детали
Теперь давайте заглянем под капот. Исторически временные файлы использовались с самого начала компьютерной эры, главным образом потому, что оперативная память была дефицитной и дорогой. Эти переходные файлы были решением ограниченной памяти.

Что касается альтернатив, некоторые разработчики самостоятельно создают пути к своим временным файлам с помощью `[System.IO.Path]::GetTempFileName()`, которая работает в разных языках, поддерживаемых .NET, и дает больше контроля.

В PowerShell `New-TemporaryFile` на самом деле является элегантной оболочкой вокруг этого метода .NET. Он создает файл по пути вида `C:\Users\ВашеИмя\AppData\Local\Temp\tmpXXXX.tmp` (`XXXX` - это случайное число). Расширение `.tmp` является конвенцией, сигнализирующей о временном характере.

Помните, временные файлы следует утилизировать должным образом. Если вы создаете их много или обрабатываете конфиденциальные данные, вы должны удалять их безвозвратно, чтобы предотвратить утечку данных.

## Смотрите также
- Для получения дополнительной информации о `New-TemporaryFile` смотрите [документацию](https://docs.microsoft.com/ru-ru/powershell/module/microsoft.powershell.utility/new-temporaryfile).
- Изучите методы класса `System.IO.Path` на [Microsoft Docs](https://docs.microsoft.com/ru-ru/dotnet/api/system.io.path?view=net-6.0).
