---
title:                "एक टेक्स्ट फ़ाइल लिखना"
aliases: - /hi/bash/writing-a-text-file.md
date:                  2024-02-03T19:28:03.571788-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "एक टेक्स्ट फ़ाइल लिखना"
tag:                  "Files and I/O"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/hi/bash/writing-a-text-file.md"
changelog:
  - 2024-02-03, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## क्या और क्यों?

Bash में एक टेक्स्ट फाइल लिखना आपको डेटा स्टोरेज, लॉगिंग, कॉन्फ़िगरेशन सेटिंग्स, और अधिक को स्वचालित करने देता है। यह शेल स्क्रिप्टिंग के लिए एक आधारभूत कौशल है, जो प्रोग्रामरों को आदेशों के आउटपुट, स्क्रिप्ट निष्पादन, या उपयोगकर्ता इनपुट को रिपोर्टिंग, प्रोसेसिंग, या भविष्य के निष्पादन के लिए सहेजने की अनुमति देता है।

## कैसे:

Bash फाइल में लिखने के लिए सरल तरीके प्रदान करता है। सबसे आम तरीके पुनर्निर्देशन ऑपरेटर (`>`, `>>`) और `tee` कमांड का उपयोग करना हैं। यहाँ दोनों तकनीकों का एक जल्दी नज़र है।

पुनर्निर्देशन का उपयोग करके, आप सीधे एक फाइल में आउटपुट लिख सकते हैं। `>` ऑपरेटर एक फाइल में सामग्री लिखता है, यदि यह पहले से मौजूद है तो इसे बदल देता है, जबकि `>>` एक मौजूदा फाइल में जोड़ता है बिना इसकी सामग्री को हटाए।

```bash
# > के साथ एक फ़ाइल में लिखना
echo "Hello, World!" > myfile.txt

# >> के साथ एक फ़ाइल में जोड़ना
echo "This is a new line." >> myfile.txt
```

यदि आप ऊपर दिए गए आदेश चलाने के बाद `myfile.txt` की सामग्री की जांच करें, तो आप पाएंगे:

```
Hello, World!
This is a new line.
```

`tee` कमांड तब उपयोगी है जब आप एक फाइल में लिखना चाहते हैं और एक ही समय में स्क्रीन (stdout) पर आउटपुट देखना चाहते हैं। डिफ़ॉल्ट रूप से, `tee` फाइल को ओवरराइट करता है, लेकिन `-a` फ्लैग के साथ, यह फाइल में जोड़ता है।

```bash
# tee का उपयोग करके लिखना और प्रदर्शन करना
echo "Hello, again!" | tee myfile.txt

# tee -a का उपयोग करके जोड़ना और प्रदर्शन करना
echo "Adding another line." | tee -a myfile.txt
```

इसे चलाने के बाद, `myfile.txt` में प्रदर्शन होगा:

```
Hello, again!
Adding another line.
```

जबकि Bash अपने आप में पुनर्निर्देशन और `tee` जैसे कमांडों के माध्यम से रोबस्ट फाइल मैनिपुलेशन क्षमताओं को प्रदान करता है, आगे के मैनिपुलेशन या अधिक जटिल परिदृश्यों के लिए बाहरी टूल्स या स्क्रिप्टिंग भाषाओं को कॉल करना पड़ सकता है (जैसे, Awk, Sed, Python) जो अधिक सोपानयुक्त टेक्स्ट प्रोसेसिंग फंक्शन्स प्रदान करते हैं। हालाँकि, सरलतम फाइल लेखन कार्यों के लिए, ऊपर दिए गए तरीके पूरी तरह से पर्याप्त और व्यापक रूप से प्रयुक्त होते हैं।
