---
date: 2024-01-27 20:35:39.748196-07:00
description: "\u042F\u043A \u0446\u0435 \u0437\u0440\u043E\u0431\u0438\u0442\u0438\
  : Lua \u043D\u0430\u0434\u0430\u0454 \u0432\u0431\u0443\u0434\u043E\u0432\u0430\u043D\
  \u0443 \u043F\u0456\u0434\u0442\u0440\u0438\u043C\u043A\u0443 \u0434\u043B\u044F\
  \ \u0433\u0435\u043D\u0435\u0440\u0430\u0446\u0456\u0457 \u0432\u0438\u043F\u0430\
  \u0434\u043A\u043E\u0432\u0438\u0445 \u0447\u0438\u0441\u0435\u043B \u0447\u0435\
  \u0440\u0435\u0437 \u0444\u0443\u043D\u043A\u0446\u0456\u044E `math.random`. \u0426\
  \u044F \u0444\u0443\u043D\u043A\u0446\u0456\u044F \u043C\u043E\u0436\u0435 \u0431\
  \u0443\u0442\u0438 \u0432\u0438\u043A\u043E\u0440\u0438\u0441\u0442\u0430\u043D\u0430\
  \ \u043A\u0456\u043B\u044C\u043A\u043E\u043C\u0430\u2026"
lastmod: '2024-03-13T22:44:49.493095-06:00'
model: gpt-4-0125-preview
summary: "Lua \u043D\u0430\u0434\u0430\u0454 \u0432\u0431\u0443\u0434\u043E\u0432\u0430\
  \u043D\u0443 \u043F\u0456\u0434\u0442\u0440\u0438\u043C\u043A\u0443 \u0434\u043B\
  \u044F \u0433\u0435\u043D\u0435\u0440\u0430\u0446\u0456\u0457 \u0432\u0438\u043F\
  \u0430\u0434\u043A\u043E\u0432\u0438\u0445 \u0447\u0438\u0441\u0435\u043B \u0447\
  \u0435\u0440\u0435\u0437 \u0444\u0443\u043D\u043A\u0446\u0456\u044E `math.random`."
title: "\u0413\u0435\u043D\u0435\u0440\u0430\u0446\u0456\u044F \u0432\u0438\u043F\u0430\
  \u0434\u043A\u043E\u0432\u0438\u0445 \u0447\u0438\u0441\u0435\u043B"
weight: 12
---

## Як це зробити:
Lua надає вбудовану підтримку для генерації випадкових чисел через функцію `math.random`. Ця функція може бути використана кількома способами, залежно від бажаного результату:

1. **Генерація випадкового дійсного числа між 0 і 1:**

```Lua
print(math.random())
```

Приклад виводу може бути `0.13117647051304`. Кожен запуск виробляє різне значення.

2. **Генерація випадкового цілого числа у визначеному діапазоні:**

Щоб виробити випадкове ціле число між двома межами включно, спочатку потрібно встановити посів за допомогою `math.randomseed(os.time())` для варіативності, потім викликати `math.random` з двома аргументами:

```Lua
math.randomseed(os.time())
print(math.random(1, 10)) -- Генерує випадкове ціле число між 1 і 10
```

Приклад виводу може бути `7`. Знову ж таки, результат буде варіюватися при кожному виконанні.

Надзвичайно важливо встановити посів за допомогою `math.randomseed`, тому що без цього `math.random` може генерувати ту ж саму послідовність чисел при кожному запуску програми. Зазвичай, посів за поточним часом, `os.time()`, гарантує різні послідовності при кожному виконанні.

## Поглиблений аналіз
Механізм, що лежить в основі генерації випадкових чисел у Lua (та більшості мов програмування), не є справді випадковим, але псевдовипадковим, який генерується алгоритмом. Ці генератори псевдовипадкових чисел (ГПВЧ) є детермінованими і вимагають значення посіву для початку послідовності генерації чисел. Вибір посіву є критично важливим для якості випадковості, тому використання поточного часу є загальноприйнятою практикою.

Історично, можливості генерації випадкових чисел у Lua еволюціонували. Ранні версії покладалися на функцію `rand()` стандартної бібліотеки мови C, яка варіювала за якістю та продуктивністю в різних реалізаціях. Поточна версія Lua покращує це, можливо, використовуючи більш надійні механізми залежно від основної платформи, пропонуючи більшу універсальність та корисність у генерації випадкових чисел.

Для проєктів, які вимагають криптографічного рівня випадковості, вбудована функціональність Lua може бути недостатньою через детермінований характер ГПВЧ. У таких випадках програмісти часто звертаються до зовнішніх бібліотек або специфічних для системи API, які можуть забезпечити недетерміновані випадкові числа, придатні для застосувань високого рівня безпеки.
