---
title:                "Использование интерактивной оболочки (REPL)"
aliases:
- /ru/php/using-an-interactive-shell-repl/
date:                  2024-01-29T00:04:28.450312-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Использование интерактивной оболочки (REPL)"

tag:                  "Testing and Debugging"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ru/php/using-an-interactive-shell-repl.md"
changelog:
  - 2024-01-29, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Что и Зачем?
Интерактивная оболочка или REPL (цикл "Читать-Выполнить-Вывести") позволяет вам написать и запустить код PHP на лету. Это идеально подходит для экспериментов, отладки или обучения, поскольку вы можете тестировать фрагменты кода без необходимости создавать полноценный скрипт.

## Как это сделать:
Запустите интерактивную оболочку PHP, выполнив в терминале `php -a`. Вот небольшой пример ее работы:

```php
php > echo "Привет, мир!";
Привет, мир!
php > $arr = [1, 2, 3];
php > print_r($arr);
Array
(
    [0] => 1
    [1] => 2
    [2] => 3
)
```

Вы также можете определять функции:

```php
php > function sum($a, $b) { return $a + $b; }
php > echo sum(5, 10);
15
```

## Подробнее
REPL существуют в той или иной форме с начала 1960-х годов, начиная с LISP. Интерактивная оболочка PHP менее продвинута по сравнению с таковыми в языках, как Python или JavaScript. Она не сохраняет состояние между сессиями и не имеет функций, таких как автодополнение. Для более функциональной интерактивной оболочки PHP рассмотрите альтернативы вроде `psysh` или `boris`. Эти сторонние оболочки предлагают лучшие инструменты интроспекции, автодополнение и даже отладчик.

Под капотом интерактивная оболочка PHP работает, компилируя и выполняя каждую введенную строку кода. Ограничения этого подхода становятся очевидными, например, при попытке повторного объявления классов в одной и той же сессии, что невозможно. Это отлично подходит для простых тестов, но может стать обременительным для более сложных задач.

## Смотрите также
- [Руководство PHP - Интерактивная оболочка](https://www.php.net/manual/en/features.commandline.interactive.php)
- [PsySH: Консоль разработчика в реальном времени, интерактивный отладчик и REPL для PHP](https://psysh.org/)
- [Boris: Миниатюрный REPL для PHP](https://github.com/borisrepl/boris)
