---
title:                "कोड को फंक्शन्स में व्यवस्थित करना"
date:                  2024-01-26T01:10:26.778527-07:00
model:                 gpt-4-1106-preview
simple_title:         "कोड को फंक्शन्स में व्यवस्थित करना"

tag:                  "Good Coding Practices"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/hi/bash/organizing-code-into-functions.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## क्या और क्यों?
कोड को फंक्शन्स में विभाजित करने का अर्थ है स्क्रिप्ट को छोटे, पुन: उपयोगी खंडों में तोड़ना जो विशिष्ट काम करते हैं। इससे कोड साफ, अधिक समझने योग्य और डिबग करना आसान बन जाता है।

## कैसे करें:
Bash में एक साधारण फंक्शन बनाना:

```Bash
greet() {
  echo "नमस्ते, $1!"
}
```

इसे एक पैरामीटर के साथ फंक्शन को कॉल करके उपयोग करें:

```Bash
greet "दुनिया"  # आउटपुट: नमस्ते, दुनिया!
```

फंक्शन्स `return` का उपयोग करके संख्यात्मक स्थिति कोड वापस कर सकते हैं (वास्तविक डाटा वापसी के लिए नहीं):

```Bash
add() {
  return $(($1 + $2))
}

add 3 4
echo $?  # आउटपुट: 7
```

नोट करें कि `$?` अंतिम आदेश के वापसी मूल्य को पकड़ता है, जो कि `add` का संख्यात्मक परिणाम है।

## गहराई से समझें
Bash में, फंक्शन्स शुरुआती संस्करणों से कोड को संकुलित करने का एक तरीका रहा है। ऐतिहासिक रूप से, फंक्शन्स का उपयोग 1960 के दशक में प्रस्तुत संरचित प्रोग्रामिंग के सिद्धांतों के अनुरूप है जिसे कोड की गुणवत्ता में सुधार के लिए लाया गया था।

फंक्शन्स के विकल्पों में स्क्रिप्ट फाइलों को सोर्सिंग या एलियासेस का उपयोग शामिल है, लेकिन ये उसी स्तर के मॉड्यूलरिटी और पुन: उपयोग की पेशकश नहीं करते।

Bash में एक महत्वपूर्ण कार्यान्वयन विवरण यह है कि फंक्शन्स प्रथम श्रेणी के नागरिक होते हैं; उनके पास अन्य भाषाओं में `function` जैसे विशिष्ट घोषणा कीवर्ड नहीं होते हैं, हालांकि Bash में पठनीयता के लिए `function` वैकल्पिक है। फंक्शन स्कोप भी दिलचस्प है—चर सामान्यत: ग्लोबल होते हैं, जब तक कि लोकल के रूप में घोषित नहीं किया जाता, जो यदि ठीक से प्रबंधित नहीं किया जाता है तो अप्रत्याशित व्यवहार की ओर ले जा सकता है।

## यह भी देखें
- शेल फंक्शन्स पर Bash मैनुअल: https://www.gnu.org/software/bash/manual/html_node/Shell-Functions.html
- एडवांस्ड Bash-स्क्रिप्टिंग गाइड: https://tldp.org/LDP/abs/html/functions.html
- गहन फंक्शन स्क्रिप्टिंग अवधारणाओं और प्रथाओं के लिए "प्रो Bash प्रोग्रामिंग: स्क्रिप्टिंग द GNU/Linux शेल"।
