---
title:                "Округлення чисел"
date:                  2024-03-08T21:56:06.411280-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
changelog:
  - 2024-03-08, OpenAIModel.GPT_4_TURBO, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Що і чому?

Округлення чисел - це процес коригування числа до найближчого цілого числа або до вказаної кількості десяткових знаків. Програмісти часто округлюють числа, щоб спростити обчислення, покращити читабельність або підготувати дані для відображення, забезпечуючи послідовність та ясність у числових виходах.

## Як це зробити:

Dart надає нативні методи в своєму базовому типі `num` для операцій округлення. Тут ми розглянемо такі методи, як `round()`, `floor()`, `ceil()`, та як округлити до певної кількості десяткових знаків.

### Округлення до найближчого цілого числа:

```dart
var number = 3.56;
print(number.round()); // Виводить: 4
```

### Округлення вниз:

```dart
print(number.floor()); // Виводить: 3
```

### Округлення вгору:

```dart
print(number.ceil()); // Виводить: 4
```

### Округлення до певної кількості десяткових знаків:

Щоб округлити до певної кількості десяткових знаків, можна використати метод `toStringAsFixed()`, який повертає рядок, або використати комбінацію `pow` з `dart:math` для числового результату.

```dart
import 'dart:math';

var number = 3.56789;
String roundedString = number.toStringAsFixed(2); // Для цілей відображення
print(roundedString); // Виводить: 3.57

double roundedNumber = double.parse(roundedString);
print(roundedNumber); // Виводить: 3.57

// Альтернативно, для числового результату:
double roundedToDecimal = (number * pow(10, 2)).round().toDouble() / pow(10, 2);
print(roundedToDecimal); // Виводить: 3.57
```

Хоча базова бібліотека Dart ефективно покриває більшість потреб в округленні, для більш складних математичних операцій або точних вимог до округлення, бібліотеки, такі як `decimal`, можуть бути корисними. Бібліотека `decimal` надає легкий спосіб працювати з десятковими числами без втрати точності, що особливо зручно для фінансових розрахунків, але для простих методів округлення, як показано, зазвичай достатньо базової функціональності Dart.
