---
title:                "डायरेक्टरी मौजूद है या नहीं, जांचना"
date:                  2024-02-03T17:53:50.761649-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "डायरेक्टरी मौजूद है या नहीं, जांचना"
tag:                  "Files and I/O"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/hi/go/checking-if-a-directory-exists.md"
changelog:
  - 2024-02-03, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## क्या और क्यों?

Go में यह जांचना कि कोई निर्देशिका मौजूद है या नहीं, फ़ाइल सिस्टम के साथ बातचीत करने वाले एप्लीकेशनों के लिए महत्वपूर्ण है, ताकि निर्देशिकाओं तक पहुंचने या उनमें संशोधन करने का प्रयास करते समय त्रुटियों से बचा जा सके। यह क्रिया फ़ाइल ऑपरेशनों के लिए आवश्यकताएँ सुनिश्चित करने, कॉन्फ़िगरेशन प्रबंधन, और विशेष निर्देशिका संरचनाओं पर निर्भर सॉफ़्टवेयर तैनात करने जैसे कार्यों के लिए आवश्यक है।

## कैसे करें:

Go में, `os` पैकेज ऑपरेटिंग सिस्टम के साथ बातचीत करने की कार्यक्षमताएं प्रदान करता है, जिसमें यह जांचना शामिल है कि कोई निर्देशिका मौजूद है या नहीं। यहाँ आप इसे कैसे कर सकते हैं:

```go
package main

import (
    "fmt"
    "os"
)

// isDirExists की जांच करता है कि कोई निर्देशिका मौजूद है या नहीं
func isDirExists(path string) bool {
    info, err := os.Stat(path)
    if os.IsNotExist(err) {
        return false
    }
    return info.IsDir()
}

func main() {
    dirPath := "/tmp/exampleDir"

    if isDirExists(dirPath) {
        fmt.Printf("निर्देशिका %s मौजूद है।\n", dirPath)
    } else {
        fmt.Printf("निर्देशिका %s मौजूद नहीं है।\n", dirPath)
    }
}
```
उदाहरण आउटपुट:

```
निर्देशिका /tmp/exampleDir मौजूद है।
```
या 

```
निर्देशिका /tmp/exampleDir मौजूद नहीं है।
```

निर्भर करता है कि `/tmp/exampleDir` मौजूद है या नहीं।

## गहराई से जानकारी

`os.Stat` फ़ंक्शन एक `FileInfo` इंटरफ़ेस और एक त्रुटि देता है। यदि त्रुटि `os.ErrNotExist` प्रकार की है, इसका मतलब है कि निर्देशिका मौजूद नहीं है। यदि कोई त्रुटि नहीं है, तो हम आगे जांचते हैं कि पथ वास्तव में किसी निर्देशिका को संदर्भित करता है या नहीं `IsDir()` मेथड के माध्यम से जो कि `FileInfo` इंटरफ़ेस से है।

इस मेथड की सादगी और प्रभाविता के कारण यह खास बनती है, लेकिन यह महत्वपूर्ण है कि नोट करें कि बनाने या लिखने जैसी क्रियाओं को करने से पहले किसी निर्देशिका के अस्तित्व की जाँच करना समवर्ती परिवेशों में दौड़ की स्थितियों को जन्म दे सकता है। कई परिदृश्यों में, विशेष रूप से समवर्ती एप्लीकेशनों में, पहले प्रयास करने (जैसे, फाइल निर्माण) और तथ्यों के बाद त्रुटियों को संभालने की तुलना में पहले जांच करना सुरक्षित हो सकता है।

इतिहास में, इस दृष्टिकोण को प्रोग्रामिंग में इसके सीधे तर्क के कारण आमतौर पर अपनाया गया है। हालाँकि, मल्टी-थ्रेडेड और समवर्ती कम्प्यूटिंग के विकास की आवश्यकता अधिक रोबस्ट त्रुटि हैंडलिंग की ओर एक बदलाव की ओर इशारा करती है और जहाँ संभव हो, इस तरह की पूर्वशर्त जांच से बचने की। यह उनके उपयोग को सरल, सिंगल-थ्रेडेड एप्लीकेशनों या स्क्रिप्ट्स के लिए कम नहीं करता है जहाँ ऐसी स्थितियाँ कम चिंता का विषय होती हैं।
