---
title:                "Получение текущей даты"
aliases:
- /ru/powershell/getting-the-current-date/
date:                  2024-01-28T23:58:43.933132-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Получение текущей даты"

tag:                  "Dates and Times"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ru/powershell/getting-the-current-date.md"
changelog:
  - 2024-01-28, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Что и Почему?

Получение текущей даты в PowerShell заключается в извлечении системного представления сегодняшней даты. Программисты используют это для добавления временных меток в логи, расчета временных промежутков или инициации операций, зависящих от времени.

## Как это сделать:

Вот простой код для получения сегодняшней даты:

```PowerShell
Get-Date
```

И вуаля, результат:

```plaintext
Вторник, 14 марта 2023 г. 10:15:42
```

Возможно, вам нужно что-то более конкретное, например, просто день:

```PowerShell
(Get-Date).Day
```
Результат:

```plaintext
14
```

Как насчет международного формата? Получите дату в формате ISO 8601:

```PowerShell
Get-Date -Format 'yyyy-MM-dd'
```

Результат:

```plaintext
2023-03-14
```

## Подробнее

Раньше, получение даты в языках сценариев было не таким простым делом. Но PowerShell, учтя сложности и потребности истории вычислений, сделал это одной строкой.

Помимо `Get-Date`, альтернативы включают использование класса .NET System.DateTime для более сложных нужд или использование WMI (Windows Management Instrumentation) для извлечения системной информации. Тем не менее, `Get-Date` остается предпочтительным вариантом за его простоту и эффективность.

Под капотом `Get-Date` опирается на системные часы и региональные настройки, чтобы гарантировать, что дата и время отображаются точно, с учетом часовых поясов и корректировок летнего времени.

Это также полностью настраиваемо. Вы можете формировать формат вывода по своему желанию с использованием стандартных или пользовательских строк формата - удобная функция для логов, которые должны следовать определенным конвенциям, или для визуальной гармонии в вашем выводе.

## Смотрите также

Вот несколько ресурсов для ознакомления:

- [Документация к Get-Date](https://docs.microsoft.com/en-us/powershell/module/microsoft.powershell.utility/get-date?view=powershell-7.1)
- [Структура .NET DateTime](https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/api/system.datetime?view=net-5.0)
- [Пользовательские строки формата даты и времени](https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/standard/base-types/custom-date-and-time-format-strings)
