---
title:                "জটিল সংখ্যার সাথে কাজ করা"
date:                  2024-03-17T18:39:18.174584-06:00
model:                 gpt-4-0125-preview
changelog:
  - 2024-03-17, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## কী এবং কেন?
জটিল সংখ্যা হলো এমন এক সেট সংখ্যা যা `a + bi` ফর্মে থাকে, যেখানে `a` এবং `b` হলো বাস্তব সংখ্যা এবং `i` হলো কাল্পনিক একক (`i^2 = -1`)। প্রোগ্রামিংয়ে, আমরা তাদের বিদ্যুৎ প্রকৌশল, সিগন্যাল প্রক্রিয়াকরণ, এবং কোয়ান্টাম কম্পিউটিং এর মতো বিভিন্ন ডোমেইনে সমস্যা সমাধানের জন্য ব্যবহার করি।

## কীভাবে:
পাইথনে জটিল সংখ্যার জন্য নির্মিতর সাপোর্ট রয়েছে। এখানে এগুলি নিয়ে আপনি কীভাবে খেলতে পারেন তা দেখানো হলো:

```Python
# জটিল সংখ্যা তৈরি করা
z = 4 + 5j
print(z)  # আউটপুট: (4+5j)

# বাস্তব এবং কাল্পনিক অংশ প্রাপ্তি
print(z.real)  # আউটপুট: 4.0
print(z.imag)  # আউটপুট: 5.0

# জটিল অংক গণিত
w = 1 - 2j
print(z + w)  # আউটপুট: (5+3j)
print(z - w)  # আউটপুট: (3+7j)
print(z * w)  # আউটপুট: (14+2j)
print(z / w)  # আউটপুট: (-3.6+1.2j)

# মডুলাস (পরম মান)
print(abs(z))  # আউটপুট: 6.4031242374328485

# একটি জটিল সংখ্যার সংযোজন
print(z.conjugate())  # আউটপুট: (4-5j)
```

## গভীর ডুব দেওয়া
জটিল সংখ্যা প্রথমে 16শ শতাব্দীতে জেরোলামো কার্দানো দ্বারা চিন্তিত হয়েছিল। পাইথনের মতো অন্যান্য প্রোগ্রামিং ভাষাও জটিল সংখ্যাকে প্রথম শ্রেণীর নাগরিক হিসেবে চালায়। এর মানে হল, তারা ভাষায় অন্তর্ভুক্ত থাকে, বেসিক অপারেশনের জন্য বাইরের লাইব্রেরি আমদানির প্রয়োজন এড়াতে সহজে
ব্যবহারযোগ্য সুবিধা সমূহ প্রদান করে।

তবে, ভারী অংকের গণনাকরণের জন্য, পাইথনের একটি লাইব্রেরি আছে যাকে `cmath` বলা হয়, যা বিশেষ করে জটিল সংখ্যার জন্য। এতে `exp`, `log`, এবং ত্রিকোণমিতি অপারেশনের মতো অতিরিক্ত ফাংশন আছে।

যখন পাইথন যথেষ্ট নয়, আপনি জটিল সংখ্যাসমূহ যুক্ত অ্যারে অপারেশনের জন্য NumPy এর মতো লাইব্রেরিতে মুড়ে যেতে পারেন। NumPy সংখ্যাতত্ত্বিক কম্পিউটিংয়ে পারফরম্যান্সের জন্য অত্যন্ত জরুরি অনুকূলিত এবং ভেক্টরায়িত অপারেশন প্রদান করে।

## আরও দেখুন
আরও শিখতে এই রিসোর্স গুলো চেক করুন:

- পাইথনের অফিসিয়াল ডকুমেন্টেশন জটিল সংখ্যার উপর: https://docs.python.org/3/library/stdtypes.html#typesnumeric
- `cmath` মডিউলের ডকুমেন্টেশন: https://docs.python.org/3/library/cmath.html
- জটিল সংখ্যাযুক্ত অ্যারে হ্যান্ডলিংয়ের জন্য NumPy: https://numpy.org/doc/stable/user/absolute_beginners.html#the-basics
