---
title:                "Генерація випадкових чисел"
date:                  2024-01-27T20:35:28.769125-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Генерація випадкових чисел"

tag:                  "Numbers"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/rust/generating-random-numbers.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Що та чому?

Генерація випадкових чисел у Rust передбачає використання бібліотек для створення непередбачуваних числових значень, що є незамінним для завдань, що варіюються від криптографії та симуляцій до ігор і алгоритмів з випадковим вибором.

## Як це зробити:

Rust покладається на зовнішні крейти для генерації випадкових чисел, серед яких `rand` є найбільш вживаним. Щоб почати генерувати випадкові числа, спочатку потрібно додати `rand` у ваш файл `Cargo.toml`:

```toml
[dependencies]
rand = "0.8.5"
```

Далі, ви можете генерувати випадкові числа, використовуючи `rand` у вашому коді Rust. Ось приклад генерації випадкового цілого числа та числа з плаваючою комою:

```rust
use rand::{Rng, thread_rng};

fn main() {
    let mut rng = thread_rng();
    
    // Генерація випадкового цілого числа від 1 до 10
    let random_int: i32 = rng.gen_range(1..=10);
    println!("Випадкове ціле число: {}", random_int);
    
    // Генерація випадкового числа з плаваючою комою від 0.0 до 1.0
    let random_float: f64 = rng.gen::<f64>();
    println!("Випадкове число з плаваючою комою: {}", random_float);
}
```

Приклад результату:

```plaintext
Випадкове ціле число: 7
Випадкове число з плаваючою комою: 0.9401077112175732
```

Зверніть увагу, що перезапуск програми виробить інші значення.

## Поглиблений аналіз

Генерація випадкових чисел у Rust, забезпечена через `rand` та його залежності, такі як `getrandom`, представляє широку абстракцію над засобами операційних систем та алгоритмічними генераторами. Історично, випадковість у обчисленнях еволюціонувала від простих, передбачуваних алгоритмів до складних, криптографічно безпечних методів. Підхід Rust узагальнює цю еволюцію через його підключаємий трейт `Rng`, який може базуватися на різних генераторах згідно з необхідною якістю випадковості та продуктивністю.

Для більшості застосунків, спирання на `rand` та RNG системи забезпечує гарний баланс між простотою та ентропією. Однак для криптографічних застосунків, крейти, подібні до `rand`, переходять до `getrandom` для початкового заповнення, який, у свою чергу, покладається на механізми, специфічні для ОС (наприклад, `/dev/urandom` на системах, подібних до Unix), забезпечуючи криптографічно безпечну випадковість.

Альтернативно, якщо у вас є специфічні потреби, які не задовольняються `rand`, розвідка інших крейтів або реалізація власних генераторів на основі математичних моделей може бути шляхом. Тим не менш, для переважної більшості випадків використання, `rand` та його екосистема забезпечують надійні рішення, які є ефективними та простими для інтеграції в застосунки на Rust.
