---
title:                "Обработка ошибок"
aliases:
- /ru/powershell/handling-errors.md
date:                  2024-01-28T23:58:48.403760-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Обработка ошибок"

tag:                  "Good Coding Practices"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ru/powershell/handling-errors.md"
changelog:
  - 2024-01-28, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Что и почему?
Обработка ошибок в PowerShell означает предсказание неудач и управление ими гладко. Программисты делают это, чтобы предотвратить сбои и предоставить пользователям полезную обратную связь.

## Как это сделать:
```PowerShell
# Базовый Try-Catch для обработки исключений
try {
    # Код, который может вызвать ошибку
    $result = 1 / 0
} catch {
    # Что делать, если произошла ошибка
    Write-Host "Ой, произошла ошибка: $_"
}

# Вывод специального сообщения об ошибке
try {
    Get-Item "nonexistentfile.txt" -ErrorAction Stop
} catch {
    Write-Host "Файл не найден."
}

# Использование переменной $Error для проверки последней ошибки
```
## Подробное погружение
PowerShell прошел долгий путь с момента своего создания как Monad. Обработка ошибок стала более надежной со временем, предлагая функции, похожие на функции других языков программирования. Синтаксис `try-catch-finally` - это одна из таких кросс-заимствований из языков, подобных C#. До его появления скрипт-программисты в значительной мере полагались на проверку условий и использование автоматической переменной `$Error`.

В PowerShell также существуют два основных типа ошибок: завершающие и не завершающие. Завершающие ошибки остановят скрипт, если только они не пойманы в блоке `try-catch`, в то время как не завершающие не остановят, если только вы не укажете `-ErrorAction Stop`. Это различие критично, поскольку оно предоставляет тонкий контроль над обработкой ошибок, позволяя решать, стоит ли ошибка действительно остановки всего скрипта или ее можно просто зарегистрировать и игнорировать.

Обработка ошибок в PowerShell позволяет использовать блок `finally`, который выполняется в любом случае - независимо от того, произошла ошибка или нет. Это отлично подходит для задач очистки.

Когда вы глубоко погружены в написание скриптов, вы также можете обрабатывать конкретные типы исключений, что дает вам еще более тонкий контроль.

В качестве альтернативы, есть старый добрый параметр `-ErrorVariable` для захвата ошибок без генерации исключения. И переменная `$?` говорит вам, была ли последняя операция успешной. Это удобные инструменты, хотя и немного менее чистые, чем надежный `try-catch`.

## См. также
- [about_Try_Catch_Finally](https://docs.microsoft.com/en-us/powershell/module/microsoft.powershell.core/about/about_try_catch_finally?view=powershell-7.2)
