---
title:                "स्ट्रिंग को लोअर केस में बदलना"
aliases:
- hi/vba/converting-a-string-to-lower-case.md
date:                  2024-02-01T21:51:49.195407-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "स्ट्रिंग को लोअर केस में बदलना"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/hi/vba/converting-a-string-to-lower-case.md"
changelog:
  - 2024-02-01, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## क्या और क्यों?

एक स्ट्रिंग को लोअरकेस में बदलना इसमें मौजूद सभी अपरकेस अक्षरों को उनके लोअरकेस समकक्षों में बदलने की प्रकिया होती है। यह प्रक्रिया विभिन्न प्रोग्रामिंग कार्यों के लिए अत्यंत महत्वपूर्ण है, जिसमें डेटा सामान्यीकरण, केस-असंवेदनशील तुलनाएं, और उपयोगकर्ता इनपुट सुसंगतता में सुधार शामिल हैं।

## कैसे:

विजुअल बेसिक फॉर एप्लिकेशंस (VBA) में, एक स्ट्रिंग को लोअरकेस में बदलना `LCase` फ़ंक्शन का उपयोग करके सीधा होता है। यह फ़ंक्शन एक स्ट्रिंग को इनपुट के रूप में लेता है और सभी अपरकेस अक्षरों को लोअरकेस में बदलकर एक नई स्ट्रिंग वापस करता है। इसका एक बुनियादी उदाहरण इस प्रक्रिया को दिखाने के लिए यहाँ दिया गया है:

```basic
Dim originalString As String
Dim lowerCaseString As String

originalString = "Hello, World!"
lowerCaseString = LCase(originalString)

Debug.Print lowerCaseString ' आउटपुट: hello, world!
```

तुलना या असाइनमेंट्स में सीधे `LCase` का इस्तेमाल करके कोड को और भी सरल बनाया जा सकता है:

```basic
If LCase(userInput) = "yes" Then
    Debug.Print "उपयोगकर्ता ने हाँ कहा"
End If
```

यह दूसरा उदाहरण दर्शाता है कि उपयोगकर्ता इनपुट को केस-असंवेदनशील तरीके से कैसे संभाला जाए, तुलना से पहले इनपुट को लोअरकेस में बदलकर।

## गहराई में:

`LCase` फ़ंक्शन VBA में स्ट्रिंग मैनिपुलेशन को समर्थन देता है और इस भाषा के आरंभ से ही एक मुख्य विशेषता रहा है। यह डेटा पार्सिंग और उपयोगकर्ता इनपुट प्रोसेसिंग परिदृश्यों में आम तौर पर प्रयोग होने वाले केस कन्वर्जन कार्यों को सरल बनाता है। जबकि `LCase` विभिन्न अनुप्रयोगों में अक्षरों को लोअरकेस में बदलने की आवश्यकता का प्रभावी ढंग से समर्थन करता है, इसकी सीमाओं और विकल्पों को पहचानना भी महत्वपूर्ण है।

उदाहरण के तौर पर, `LCase` अंग्रेजी वर्णमाला के लिए सहजता से काम करता है, लेकिन अधिक जटिल केस नियमों वाली भाषाओं को संभालने के लिए अतिरिक्त विचार या केस कन्वर्जन के लिए उपयुक्त लोकेल सेटिंग्स के साथ `StrConv` फ़ंक्शन का उपयोग की आवश्यकता हो सकती है।

आगे बढ़ते हुए, जब Python जैसी भाषाओं से आने वाले प्रोग्रामर `str.lower()` का उपयोग करते हैं, या JavaScript में `string.toLowerCase()` का, तो उन्हें `LCase` सीधा लग सकता है लेकिन VBA की विशेषताओं, जैसे कि मेथड चेनिंग की कमी, को ध्यान में रखना चाहिए।

सारांश में, जबकि अन्य भाषाओं में नए और संभवतः अधिक शक्तिशाली विकल्प उपलब्ध हैं, VBA में स्ट्रिंग्स को लोअरकेस में बदलने के लिए `LCase` एक विश्वसनीय और उपयोग में आसान फ़ंक्शन के रूप में बना रहता है, जो भाषा की समग्र सिंटैक्स और कार्यक्षमता योजना में अच्छी तरह से फिट बैठता है।
