---
title:                "Проверка существования директории"
aliases: - /ru/cpp/checking-if-a-directory-exists.md
date:                  2024-01-28T23:56:19.793330-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Проверка существования директории"

tag:                  "Files and I/O"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ru/cpp/checking-if-a-directory-exists.md"
changelog:
  - 2024-01-28, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Что и зачем?

Проверка существования директории заключается в подтверждении наличия указанной папки в файловой системе. Программисты делают это, чтобы избежать ошибок при доступе, чтении или записи файлов - это своего рода удостоверение в том, что ящики действительно там, прежде чем класть в них одежду.

## Как:

Начиная с C++17, у нас есть `std::filesystem`, который облегчает жизнь при работе с файловой системой. Вот фрагмент кода для проверки наличия директории:

```C++
#include <iostream>
#include <filesystem>

int main() {
    std::filesystem::path dir_path{"./some_directory"};

    bool exists = std::filesystem::exists(dir_path);
    if(exists) {
        std::cout << "Директория существует." << std::endl;
    } else {
        std::cout << "Директория не существует." << std::endl;
    }

    return 0;
}
```

Пример вывода (если директория существует):
```
Директория существует.
```

Или (если директории не существует):
```
Директория не существует.
```

## Погружение

До C++17 нам приходилось полагаться на платформоспецифические вызовы API или сторонние библиотеки. В API Windows мы могли использовать `GetFileAttributes` и проверять, было ли возвращаемое значение `INVALID_FILE_ATTRIBUTES`. В системах POSIX мы могли использовать функцию `stat()` для аналогичной функциональности.

C++17 изменил правила игры с `std::filesystem`. Он предоставляет кроссплатформенную поддержку и высокоуровневый интерфейс для взаимодействия с файловой системой. Функция `exists()` - это простой способ проверки существования директории, но вы также можете использовать `is_directory()`, если хотите не только подтвердить наличие, но и убедиться, что путь указывает на директорию, а не на файл.

Для альтернативных методов рассмотрите функции `std::filesystem::status_known()` и `std::filesystem::file_status`, чтобы обработать случаи, когда разрешения файлов или другие проблемы могут повлиять на вашу способность определить существование директории.

## Смотрите также

Узнайте больше о операциях с файловой системой в C++:

- [Документация std::filesystem](https://en.cppreference.com/w/cpp/filesystem)
- Для исторического контекста и различий между версиями, смотрите [Историю версий C++](https://en.cppreference.com/w/cpp/compiler_support)
