---
title:                "Генерація випадкових чисел"
aliases:
- /uk/bash/generating-random-numbers/
date:                  2024-01-27T20:33:16.709400-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Генерація випадкових чисел"

tag:                  "Numbers"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/bash/generating-random-numbers.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Що та чому?
Генерація випадкових чисел у Bash забезпечує спосіб внесення непередбачуваності в скрипти, що є важливим для завдань, як-от генерування безпечних паролів, симуляція даних або для програмування ігор. Програмісти використовують цю можливість, щоб додати варіативність до своїх скриптів або для тестування своїх програм у різноманітних випадково згенерованих умовах.

## Як це зробити:
У Bash, змінна `$RANDOM` є основною для генерації випадкових чисел. Кожен раз, коли ви її використовуєте, Bash надає псевдовипадкове ціле число між 0 і 32767. Давайте розглянемо деякі практичні приклади:

```Bash
# Базове використання $RANDOM
echo $RANDOM

# Генерація випадкового числа в зазначеному діапазоні (тут 0-99)
echo $(( RANDOM % 100 ))

# Генерація більш "безпечного" випадкового числа, придатного для паролів або ключів
# Використання /dev/urandom з командою od
head -c 8 /dev/urandom | od -An -tu4

# Ініціалізація RANDOM для відтворюваності
RANDOM=42; echo $RANDOM
```

Приклад виводу (зауважте: фактичний вивід відрізнятиметься, оскільки числа є випадковими):
```Bash
16253
83
3581760565
17220
```

## Поглиблений розгляд
Механізм Bash `$RANDOM` генерує псевдовипадкові числа, що означає, що вони слідують алгоритму та, теоретично, можуть бути передбачуваними - потенційний недолік безпеки для застосунків, які потребують справжньої непередбачуваності. Сучасні криптографічні застосунки зазвичай потребують випадковості, похідної від фізичних явищ або від обладнання, спеціально призначеного для генерації випадкових даних, як то `/dev/urandom` або `/dev/random` у Linux, які збирають енвіронментальний шум.

Для звичайних або не критичних до безпеки завдань, `$RANDOM` достатній і пропонує перевагу простоти. Однак, для криптографічних цілей або там, де критично важлива якість випадковості, розробники повинні звернутися до інших інструментів та мов, розроблених з урахуванням криптографії, таких як OpenSSL або мови програмування з надійними бібліотеками генераторів випадкових чисел.

Хоча `$RANDOM` у Bash служить своїй меті в скриптах, які потребують базових випадкових чисел, його обмеження повинні направляти розробників до більш міцних рішень для застосунків, де має значення якість або безпека випадковості.
