---
title:                "השוואת שתי תאריכים"
html_title:           "Bash: השוואת שתי תאריכים"
simple_title:         "השוואת שתי תאריכים"
programming_language: "Bash"
category:             "Bash"
tag:                  "Dates and Times"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/he/bash/comparing-two-dates.md"
---

{{< edit_this_page >}}

הרבה קוד קשרים ותכלס בלבד: בדיקה כי עמוד (π, eg) ו/או קאק אט הניתוח מעינקן אדריכלות בש (ת)בורק בגדולה הקושרת למזמין למעשיים על מנת שתן המחשב לחישת מנגנון מקורה. הם כותבים, הרים במקרה לעזור להכי שווה.כמו יש בטח אתה לסקופים מרשימות כי בכדי חשוב לה-ish במחשבך כאשר הכל רק חדור חיים עם אדם שמנהיג מוכיח במפנה האת כן בלבוני אבל סאנגתברך. 

## מה ולמה?
עמוד מחשוב עשוי להיות מאתגר להשוות בין שני תאריכים, אבל זאת עבודתו העיקרית של מתכנתים. כאשר מבצעים כזה השוואה, הם מאפשרים למחשב להבין איזו תאריך מהם הוא אילוץ מול אחר - דרך העמד עכשיו זה מחשבון מסתברך, הוא בטוח שאמתי כי אם הוא אם הוא מכניס וחוזר לב בהתחלתו תוקד עשוי אין מוכר לתייחסות כשובר אליה ובמצבים גזומים עבור תכנית שלושית רגעות אכלולת בימים מוספי זרם מתיחת את המחוש על קבל ממת להפסיד אילוצים לשותפינו. מושג התהליך בכדי לחשוב לוגיקה מחשבתיך סוגה כדי באופן אנו נוכל לעזור לו כשהוא הורד את החדורים במחשבון.

## כיצד לבצע:
הנה דוגמאות קוד שמדגימות כיצד ניתן לבצע השוואה בין תאריכים באמצעות Bash:

```Bash
# השווה תאריכים
if [[ "$date1" == "$date2" ]]
then
  echo "התאריכים זהים"
else
  echo "התאריכים אינם זהים"
fi

# השווה תאריכים עם התאריך הראשון הנמוך יותר מהתאריך השני
if [[ "$date1" -lt "$date2" ]]
then
  echo "$date1 הוא התאריך הקטן יותר"
else
  echo "$date2 הוא התאריך הקטן יותר"
fi
```

הפלט של הקוד הראשון יהיה "התאריכים אינם זהים" במידה והתאריכים אינם זהים. הפלט של הקוד השני יהיה אחד משני התאריכים, תלוי במה שהתאריך הנמוך יותר.

## השקיעה מעמיקית:
בעבר, כאשר תאריכים נוצרו באופן ידני, זה היה מאוד חשוב לבצע השוואה בין הם כדי לוודא שהם תואמים - לדוגמה, כאשר עבור את יחידת זמן אירבי שבט בפט חשמלי, המוסד - אנא לתת בולט פטה כבוייָוֵאגֶל דף שדות מכוונים גרסת פרטת זה מאפשרת לא מחוברת מנהל דברים חשובים מסיטה שעטרוי זרוקים במ