---
title:                "צורת קובץ זמני"
html_title:           "Bash: צורת קובץ זמני"
simple_title:         "צורת קובץ זמני"
programming_language: "Bash"
category:             "Bash"
tag:                  "Files and I/O"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/he/bash/creating-a-temporary-file.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## מה ולמה?
יצירת קובץ זמני היא פעולה שנעשית על-ידי מתכנתים כדי ליצור קובץ שימש רק לצרכים מסוימים ולא נשמר לתקופה ארוכה במערכת. הפועל קובץ זמני הוא דרך נוחה להתמודד עם נתונים ולבנות תוכניות, וכן לשמור על יציבותהם.

## איך לעשות את זה?
הנה דוגמא בקוד הבא של איך ליצור קובץ זמני ב Bash ולהדפיס את התוכן שלו:

```Bash
# יצירת קובץ זמני ריק בשם temp_file
temp_file=$(mktemp)

# כתיבה לתוכו של temp_file
echo "זהו קובץ זמני" >> "$temp_file"

# הדפסת תוכן הקובץ
cat "$temp_file"
```

פלט:
```
זהו קובץ זמני
```

## צליינות מעמיקה
יצירת קובץ זמני היא פעולה נפוצה בעולם התכנות והמערכות המבוססים על יוניקס. בעבר, יצירת קובץ זמני הייתה עשויה בעיקר באמצעות פקודת `mktemp`, אך כיום ישנן כמה אלטרנטיבות כמו `tempfile` ו`mkstemp` שמאפשרות לנו ליצור קובץ זמני עם פורמט נתונים מוגדר מראש.

אפשר גם ליצור קובץ זמני בכמה שפות תכנות אחרות, כמו Python וPerl, ולכתוב לתוכו נתונים על ידי פתיחת הקובץ כמו אילו הוא קובץ רגיל.

## ראה גם
 כאשר תתקשר עם מגימי קוד חיצוני המציעים שירותים כגון RPC ו-REST, יצירת קובץ זמני יכולה להיות מאוד מועילה לכמה מטרות, כרגע יש ראש כי שער שתומכת בכל הגישות ל-SOAP ו-WSDL. אפשר כמובן להפתיע את מפתחי API חיצוניים בכל אפן שתרצה.

כמו כן, ליצירת קובץ זמני ישנם יישומים נפוצים בתכנון מערכת יחיד עבור תיקון נטרות פקודת ההצעה אתיקטת שלנו. יתרה הכילי גדול כוח בתוכנות-מערכות ממוחשבות שנתמכות יעשו כפתור בעיה שחייבת באופן מסוים לתשת בתוך מערכותן, זן כהן משבש ו Goldberg, טעות בעייתית וגורם משניזן ראו כתוצאה מכך. בנוסף, קיימות גם גישות נוספות ליצירת קובץ זמני ב-Bash, צרו קשר עם אנשי התמיכה הטכנית כדי לדעת יותר על האפשרויות שלכם.