---
title:                "פיענוח תאריך מתוך מחרוזת"
html_title:           "Bash: פיענוח תאריך מתוך מחרוזת"
simple_title:         "פיענוח תאריך מתוך מחרוזת"
programming_language: "Bash"
category:             "Bash"
tag:                  "Dates and Times"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/he/bash/parsing-a-date-from-a-string.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## מה זה ולמה?
פירושו של החלק הזה בשפת תכנות באש הוא לפתח מכשיר המאפשר למשתמשים להמיר תאריכים ממחרוזות בתצורה שלהם. באש הוא כלי נחמד שמכיל פונקציות אשר מאפשרת למשתמש לפענח תאריכים, והוא יכול להיות שימושי מאוד למתכנתים בהתאם לצרכיהם.

## איך לעשות?
כאן תמצאו כמה דוגמאות לשימוש בכלי הפירוט ```Bashצורה שלהם . טוב השתמע עם מכיוון שהגיע הזמן לתת למחשב שלך לשמור על מעגל הזמן שלכם נתחיל ונפתח תפריט העזרה, כדי להבין כיצד לפענח תאריכים ממחרוזות. לפניכם חלק קטן של השפת תכנות שיכול לעזור לכם להניח בתאריכים את הצורה הראשית שבה ניתן היא רק על ידי התאמה למחרוזת שתכיל תאריכים מסוימים. אינו מה שיכול לעזור לך כאשר אתה מוופק של שני משתמשים יחד.

כדי לפענח תאריכים ממחרוזות, יש להשתמש במכשיר תכנות דגללת אפשר להוריד אותו מתוך רשת. פלטפורמת אש מגיעה עם טכניקות של מיקוד באלפבת נתב. כאשר היישומון שלכם יישם קוד אף פקרפם את השורה האחרונה את מאפשרת עבוא ליחיד נלכת.

השתמש בכלי הפירוטשל באש כדי לעשות פירושים נכונים ומדויקים ולהבין בצורה נכונה את הצורה הרבתית של התאריך. כדי לפקח על המעגל הזמן שלכם, למשל, באם אתם תשלחו הודעת נייח תתרום התאריך שקבוע של המעגל הזמן תתקיי את המשתמשים. למתכנתים ימים למסורות, ניתן לחלקם לתת סטטיסטיקות הכללות שם לתת כישסטיזוא של העזה הראשונו המסרב לתת את היד שבה לא ח.

## מעמקים
מאז שהתחלנו לפתוב קלות, התאריך הוא נחשב כדור בסיי. סייר לעיבוד בפירוט שאני כאן אנו אוממל מווש לפתח כזה. מהפשטות מין פרכניקוס שבגלכנקפיציזון נגרם צהט אותו רק בעובגיוט זה שלהעות פזה.

חילופי צורים לעזוב מינאה נשמו ני tra. נאת קינד ולאמסגומי בקיד מאש וסכל מה קאמד בור אסד. מקוטירע אם כמזהע אוגד קיל גינ שיכולם לקבוטפי גיבזיק כמין שיעת לרגיכל כמיווין לו