---
title:                "স্ট্রিং এর প্রথম অক্ষর বড় হাতের করা"
date:                  2024-03-17T17:45:43.363844-06:00
model:                 gpt-4-0125-preview
changelog:
  - 2024-03-17, OpenAIModel.GPT_4_TURBO, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## কি এবং কেন?

Swift এ একটি স্ট্রিং ক্যাপিটালাইজ করা এর প্রথম অক্ষরটিকে বড় অক্ষরে (uppercase) এবং বাকি অক্ষরগুলিকে ছোট অক্ষরে (lowercase) পরিবর্তন করে। প্রোগ্রামাররা এই কাজটি ব্যাক্তিগত নাম বা বাক্যকে ব্যাকরণের নিয়ম অনুযায়ী বা ইউজার ইন্টারফেসের মানদণ্ড অনুযায়ী ফরম্যাট করার উদ্দেশ্যে করে থাকে।

## কিভাবে:

Swift এর `String` স্ট্রাক্টগুলি স্ট্রিংগুলির কেস পরিবর্তন করার জন্য কিছু অন্তর্নিহিত মেথড নিয়ে আসে। নিচে Swift এ স্ট্রিংগুলিকে ক্যাপিটালাইজ করার কিছু উপায়ের কথা উল্লেখ করা হল, এতে স্ট্যান্ডার্ড মেথড এবং প্রয়োজন হলে থার্ড-পার্টি লাইব্রেরির ব্যবহার অন্তর্ভুক্ত আছে।

### অন্তর্নিহিত মেথড ব্যবহার করে

একটি স্ট্রিং এর প্রথম অক্ষরটি বড় হাতের এবং বাকিটা ছোট হাতের করার জন্য:

```swift
let myString = "hello, world"
let capitalizedString = myString.prefix(1).uppercased() + myString.dropFirst().lowercased()
print(capitalizedString) // আউটপুট: "Hello, world"
```

একটি বাক্যের প্রতিটি শব্দের প্রথম অক্ষর বড় হাতের করার জন্য, আপনি `capitalized` প্রোপার্টি ব্যবহার করতে পারেন:

```swift
let sentence = "hello, world"
let capitalizedSentence = sentence.capitalized
print(capitalizedSentence) // আউটপুট: "Hello, World"
```

### থার্ড-পার্টি লাইব্রেরি ব্যবহার করে

Swift এর স্ট্যান্ডার্ড লাইব্রেরি বেশ সম্পূর্ণ হলেও, কিছু নির্দিষ্ট ক্যাপিটালাইজেশন বিন্যাসের জন্য আরও জটিল অপারেশনের প্রয়োজন হতে পারে অথবা থার্ড-পার্টি লাইব্রেরি ব্যবহার করে সহজ করা যেতে পারে। স্ট্রিং ম্যানিপুলেশনের জনপ্রিয় লাইব্রেরিগুলির মধ্যে একটি হল SwiftRichString। (মনে রাখবেন: সবসময় Swift Package Manager, CocoaPods, অথবা Carthage এর মাধ্যমে থার্ড-পার্টি লাইব্রেরিগুলি অন্তর্ভুক্ত করে এবং আপনার ফাইলে আমদানি করুন।)

প্রথমে, আপনাকে `SwiftRichString` আপনার প্রজেক্টে যোগ করতে হবে। ইনস্টল করার পরে, আপনি বিভিন্ন স্ট্রিং অপারেশন সহ নির্দিষ্ট ক্যাপিটালাইজেশনের চাহিদা পূরণ করতে এটি ব্যবহার করতে পারেন। তবে, আপাতত Swift এর অন্তর্নিহিত মেথডগুলি এখানে উল্লেখিত অধিকাংশ ক্যাপিটালাইজেশনের চাহিদা পূরণ করে।

কোন আপডেট বা মেথডে পরিবর্তনের জন্য সর্বদা লাইব্রেরির সর্বশেষ ডকুমেন্টেশনের দিকে চেয়ে দেখুন।
