---
title:                "Видалення символів, що відповідають патерну"
html_title:           "PowerShell: Видалення символів, що відповідають патерну"
simple_title:         "Видалення символів, що відповідають патерну"
programming_language: "PowerShell"
category:             "PowerShell"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/powershell/deleting-characters-matching-a-pattern.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Що і чому?

Видалення символів, які відповідають певному шаблону, є корисною функцією для програмістів. Воно дозволяє видаляти непотрібні або небажані символи зі строків або файлів за допомогою зазначеного шаблону. Це може бути корисно під час обробки великих обсягів даних або при видаленні спеціальних символів з текстових файлів.

## Як це зробити:

```PowerShell
# Видалення всіх чисел з рядка
$string = "Hello123World"
$newString = $string -replace "[0-9]"
Write-Output $newString # Виведе "HelloWorld"

# Видалення всіх символів окрім букв та пробілів з рядка
$string = "Hello#@%World"
$newString = $string -replace "[^A-Za-z\s]"
Write-Output $newString # Виведе "Hello World"
```

## Глибше розглянемо:

Видалення символів за допомогою зазначеного шаблону є частиною багатьох мов програмування, включаючи PowerShell. Це дозволяє простим і зрозумілим способом очистити дані від небажаних символів.

Альтернативними варіантами видалення символів можуть бути використання команди `cut` у Linux або `Substring` у мові програмування C#. Однак, використання шаблону для видалення символів є більш універсальним і зручним варіантом, оскільки дає можливість відтворити той самий код в різних мовах.

Для видалення символів, близьких за значенням до шаблону, слід використовувати спеціальні конструкції, наприклад, `[char]` у PowerShell або `Regex` у мові програмування C#. При видаленні символів з особливими кодами, такими як керуючі символи, слід уважно розглядати можливі наслідки та правильної організації коду.

## Подивіться також:

- [Microsoft документація про використання шаблонів](https://docs.microsoft.com/en-us/powershell/module/microsoft.powershell.core/about/about_regex?view=powershell-7)
- [Стаття про використання шаблонів у мові програмування C#](https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/standard/base-types/regular-expression-language-quick-reference)