---
title:                "Маніпулювання файлами за допомогою однорядкових команд CLI"
date:                  2024-01-27T16:22:09.708363-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Маніпулювання файлами за допомогою однорядкових команд CLI"
programming_language: "PowerShell"
category:             "PowerShell"
tag:                  "Data and Text Processing"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/powershell/manipulating-files-with-cli-one-liners.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Що та Чому?

Маніпуляції з файлами за допомогою командного рядка одноразових команд в PowerShell полягають у швидкій зміні, переміщенні або отриманні даних файлу безпосередньо з командного рядка. Програмісти роблять це для ефективності; це швидше, ніж навігація GUI або написання довгих скриптів для простих завдань.

## Як це зробити:

### Читання файлу
Щоб швидко відобразити вміст файлу, використовуйте команду `Get-Content`:
```PowerShell
Get-Content .\example.txt
```

### Запис у файл
Щоб записати щось нове в файл, можна використати `Set-Content`:
```PowerShell
Set-Content -Path .\example.txt -Value "Привіт, PowerShell!"
```

### Додавання до файлу
Додавання даних в кінець файлу без стирання його вмісту можна зробити за допомогою `Add-Content`:
```PowerShell
Add-Content -Path .\example.txt -Value "Додаю цей рядок."
```

### Копіювання файлів
Копіювання файлу просте з `Copy-Item`:
```PowerShell
Copy-Item -Path .\example.txt -Destination .\copy_of_example.txt
```

### Видалення файлів
Щоб видалити файл, просто використовуйте `Remove-Item`:
```PowerShell
Remove-Item -Path .\unwanted_file.txt
```

### Пошук у файлах
Використовуйте `Select-String` для пошуку тексту в файлах:
```PowerShell
Select-String -Path .\*.txt -Pattern "PowerShell"
```

### Поєднання команд
PowerShell справді відзначається своєю здатністю ланцюжково поєднувати команди за допомогою каналів. Ось як ви можете знайти файли й скопіювати їх в нову папку:
```PowerShell
Get-ChildItem -Path .\*.log | Copy-Item -Destination C:\Logs
```

## Поглиблено

Історично PowerShell було представлено як більш потужна альтернатива традиційному командному рядку в Windows, пропонуючи безпрецедентний доступ до системних внутрішностей і баз даних. Він поєднує швидкість командного рядка з гнучкістю скриптів, роблячи його незамінним інструментом для адміністраторів систем Windows і розробників.

Альтернативи PowerShell для маніпуляцій з файлами включають інструменти на базі Unix, як от `sed`, `awk`, `grep` і скриптинг `bash` для користувачів Linux та MacOS. Хоча ці інструменти надзвичайно потужні і мають свої переваги, PowerShell пропонує глибоку інтеграцію з середовищами Windows.

Однією з цікавих аспектів PowerShell є його об'єктно-орієнтована природа. На відміну від багатьох скриптових мов, які розглядають все як рядки або потоки байтів, PowerShell працює безпосередньо з .NET об'єктами. Це означає, що коли ви маніпулюєте файлами, ви працюєте з багатими об'єктами, які надають масу властивостей і методів, роблячи складні завдання більш керованими.

Однією зі слабкостей PowerShell, особливо для користувачів Linux та MacOS, є його сприйнята громіздкість порівняно зі скриптингом bash або використанням інструментів командного рядка Unix. Крім того, глибока інтеграція PowerShell з Windows іноді може ускладнити написання кросплатформенних скриптів, хоча спроби з PowerShell Core мають на меті ефективно подолати цей розрив.

Незважаючи на свої слабкості, сила PowerShell полягає в його потужних можливостях одноразових команд, інтегрованому середовищі скриптів і всебічному доступі до екосистеми Windows, роблячи його незамінним інструментом для тих, хто прагне маніпулювати файлами і багато чим іншим безпосередньо з командного рядка.
