---
title:                "Зміна файлів за допомогою однорядкових команд у терміналі"
date:                  2024-01-26T22:25:39.386935-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Зміна файлів за допомогою однорядкових команд у терміналі"
programming_language: "PowerShell"
category:             "PowerShell"
tag:                  "Data and Text Processing"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/powershell/modifying-files-with-cli-one-liners.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Що і чому?

Модифікація файлів за допомогою однорядкових команд інтерфейсу командного рядка (CLI) в PowerShell полягає у використанні лаконічних команд для редагування, трансформації або оновлення файлів безпосередньо з терміналу. Програмісти роблять це для швидких змін файлів без їх відкриття в графічному редакторі, що прискорює робочий процес та дозволяє автоматизувати повторювані завдання.

## Як зробити:

Для заміни певного рядка у файлі ви можете використовувати командлети `Get-Content` та `Set-Content` у поєднанні з командлетом `ForEach-Object` ось так:

```PowerShell
Get-Content ./example.txt | ForEach-Object { $_ -replace 'oldString', 'newString' } | Set-Content ./example.txt
```

Щоб додати рядок в кінець файлу, ви можете використовувати командлет `Add-Content`:

```PowerShell
Add-Content ./example.txt "This is the new line at the end of the file."
```

Припустимо, ви хочете видалити порожні рядки з файлу. У такому випадку PowerShell робить це просто:

```PowerShell
Get-Content ./example.txt | Where-Object { $_.Trim() -ne '' } | Set-Content ./cleaned_example.txt
```

І зразок результату для видалення порожніх рядків може бути просто вмістом `cleaned_example.txt`, тепер без будь-яких порожніх або рядків, що складаються лише з пробілів, які були присутні в `example.txt`.

## Поглиблений аналіз

Сила модифікації файлів з CLI однорядковими командами в PowerShell ґрунтується на його всебічному наборі командлетів, які базуються на фреймворку .NET, надаючи йому потужний набір можливостей. Цей метод натякає на філософію Unix про створення простих інструментів, які добре виконують одну роботу, принцип, який PowerShell розширює, надаючи універсальний набір інструментів у межах одного оболонки.

Альтернативи PowerShell для цього завдання включають використання інструментів на базі Unix, таких як `sed`, `awk` або `grep` в середовищах на кшталт Bash. Ці інструменти високоефективні та були основним рішенням для маніпуляції файлами в системах Unix/Linux протягом десятиліть. Однак підхід PowerShell тісно інтегрований з об'єктною моделлю Windows, надаючи унікальну перевагу в середовищі Windows.

Важливою деталлю реалізації є те, що PowerShell обробляє вміст файлу в пам'яті, що робить його менш ефективним для дуже великих файлів порівняно з деякими інструментами, орієнтованими на потоки в Unix/Linux. Більш того, хоча іменованість PowerShell робить скрипти читабельними, іноді це може призводити до довших однорядкових команд порівняно з їхніми аналогами в Unix. Проте, для середовищ, орієнтованих на Windows, і задач, які виграють від глибокої інтеграції з екосистемою Windows, PowerShell надає неперевершені можливості.

## Дивіться також

Для подальшого читання та більш складних прикладів маніпуляції файлами в PowerShell, вам можуть бути корисні ці ресурси:

- Офіційна документація PowerShell, яка надає повний посібник щодо його командлетів: [https://docs.microsoft.com/en-us/powershell/](https://docs.microsoft.com/en-us/powershell/)
- "PowerShell Scripting Guide" Еда Вільсона, який пропонує поглиблені обговорення та приклади скриптів, включаючи завдання маніпуляції з файлами.
- Для тих, хто зацікавлений у крос-компатибільності або прийшов з середовища Unix, "Навчання PowerShell для адміністраторів Linux" є відмінним ресурсом для розуміння потужності PowerShell у різних операційних системах.
