---
title:                "Друк відладкового виводу"
html_title:           "PowerShell: Друк відладкового виводу"
simple_title:         "Друк відладкового виводу"
programming_language: "PowerShell"
category:             "PowerShell"
tag:                  "Testing and Debugging"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/powershell/printing-debug-output.md"
---

{{< edit_this_page >}}

Що і для чого?

Виведення відладочних повідомлень - це процес виведення інформації про роботу програми, що допомагає програмістам з'ясувати проблеми і помилки в коді. Це корисний інструмент для вирішення проблем в програмах і полегшення процесу розробки.

Як:

Щоб вивести відладочне повідомлення в PowerShell, скористайтесь командою "Write-Host" та використовуйте потрібну інформацію в подвійних лапках. Наприклад:
```
PowerShell Write-Host "Повідомлення для відладки"
```

Виведення додаткових змінних та їх значень також можливе за допомогою операторів "Write-Host" та "Expand-String". Наприклад:
```
PowerShell Write-Host "Змінна $var має значення: $(Expand-String $var)"
```

Глибоке занурення:

Виведення відладочних повідомлень є дуже корисним інструментом для програмістів вже багато років. Раніше, для цього використовували консольну програму "Debug.exe", але з появою PowerShell цей процес став простішим і зручнішим.

Існують альтернативні методи виведення відладочних повідомлень, такі як використання відповідних функцій в IDE або розміщення повідомлень у вихідний файл програми. Але використання "Write-Host" є найшвидшим і найпростішим методом.

Також, варто звернути увагу на те, що використання великої кількості відладочних повідомлень у програмі може збільшити час виконання і позначитися на її продуктивності.

Дивись також:

Щоб дізнатися більше про використання відладочних повідомлень в PowerShell, можна ознайомитися з офіційною документацією Microsoft: https://docs.microsoft.com/en-us/powershell/scripting/learn/deep-dives/everything-about-debuggers?view=powershell-7.1

Також, корисним може бути огляд команд "Write-Host" та "Expand-String": https://adamtheautomator.com/powershell-write-host/