---
title:                "Округлення чисел"
date:                  2024-01-26T03:46:49.421671-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Округлення чисел"
programming_language: "PowerShell"
category:             "PowerShell"
tag:                  "Numbers"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/powershell/rounding-numbers.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Що і чому?
Округлення чисел полягає у налаштуванні значення до найближчого цілого або вказаного десяткового розряду. Програмісти округляють числа, щоб спростити дані, покращити читабельність або відповідати певним математичним вимогам під час обчислень.

## Як це зробити:
У PowerShell є декілька зручних командлетів і методів для округлення:

- Метод `Round()` з класу Math
```PowerShell
[Math]::Round(15.68) # Округляє до 16
```
- Вказати десяткові розряди:
```PowerShell
[Math]::Round(15.684, 2) # Округляє до 15.68
```
- `Ceiling()` та `Floor()`, для постійного округлення вгору або вниз:
```PowerShell
[Math]::Ceiling(15.2) # Округляє вгору до 16
[Math]::Floor(15.9) # Округляє вниз до 15
```

## Поглиблений огляд
Округлення чисел - це не новинка; це існує з давніх часів, корисне для торгівлі, науки та обліку часу. Говорячи про PowerShell, `[Math]::Round()` за замовчуванням використовує "округлення банкіра", де 0.5 йде до найближчого парного числа, знижуючи упередженість у статистичних операціях.

Але ви не обмежені лише методами `[Math]`. Хочете більше контролю? Перевірте `[System.Math]::Round(Number, Digits, MidpointRounding)`, де ви можете встановити, як обробляються проміжні точки: віддалення від нуля або до парного (тобто округлення банкіра).

Інший погляд: об'єкт `System.Globalization.CultureInfo`. Він допомагає з локально-специфічним форматуванням та вподобаннями при округленні, коли йдеться про міжнародні числа.

## Дивіться також
- Офіційна документація Microsoft про методи Math: [Посилання](https://learn.microsoft.com/en-us/dotnet/api/system.math?view=net-7.0)
- Специфіки округлення десяткових чисел у .NET: [Посилання](https://learn.microsoft.com/en-us/dotnet/api/system.midpointrounding?view=net-7.0)
- Обговорення округлення на StackOverflow: [Посилання](https://stackoverflow.com/questions/tagged/rounding+powershell)
