---
title:                "Використання регулярних виразів"
date:                  2024-02-03T19:18:03.840619-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Використання регулярних виразів"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/powershell/using-regular-expressions.md"
changelog:
  - 2024-02-03, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Що і чому?

Регулярні вирази (regex) — це послідовності символів, що формують шаблон пошуку, здебільшого використовувані для пошуку та маніпуляції рядками. Програмісти використовують regex у PowerShell для завдань, таких як перевірка даних, розбір та трансформація, завдяки їх ефективності та гнучкості в роботі зі складними шаблонами.

## Як це робити:

У PowerShell ви можете використовувати оператори `-match`, `-replace` і `-split`, серед інших, для виконання дій з регулярними виразами. Давайте розглянемо кілька прикладів:

### Використання `-match` для перевірки, чи рядок відповідає шаблону
Цей оператор повертає `$true`, якщо шаблон знайдено у рядку, і `$false` в протилежному випадку.

```powershell
"hello world" -match "\w+orld"
# Вивід: True
```

### Витягування співпадінь
Ви можете витягти значення, що співпало, звертаючись до автоматичної змінної `$matches`.

```powershell
if ("I have 100 apples" -match "\d+") {
    "Знайдено число: " + $matches[0]
}
# Вивід: Знайдено число: 100
```

### Використання `-replace` для замін
Оператор `-replace` замінює всі випадки відповідності шаблону на заданий рядок заміни.

```powershell
"foo bar baz" -replace "ba[rz]", "qux"
# Вивід: foo qux qux
```

### Розбиття рядків за допомогою `-split`
Розбиває рядок на масив підрядків на основі шаблону regex.

```powershell
"The quick-brown_fox jumps" -split "[-_ ]"
# Вивід: The quick brown fox jumps
```

### Просунуте зіставлення шаблонів
PowerShell також підтримує більш складні операції з регулярними виразами через клас `[regex]`, надаючи доступ до методів на кшталт `Matches()`, `Replace()`, і `Split()`.

```powershell
[regex]::Matches("June 24, August 9, Dec 12", "\b[A-Za-z]+\b").Value
# Вивід: June August Dec

[regex]::Replace("100,000", "\B(?=(?:\d{3})+(?!\d))", ",")
# Вивід: 100,000

[regex]::Split("one,two;three four", ",|;| ")
# Вивід: one two three four
```

Ці приклади демонструють силу та різноманітність регулярних виразів у PowerShell для маніпуляції даними та зіставлення шаблонів. Використовуючи regex, програмісти можуть ефективно проводити складну обробку тексту.
