---
title:                "Преобразование строки в нижний регистр"
date:                  2024-01-28T23:56:23.073108-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Преобразование строки в нижний регистр"
programming_language: "PowerShell"
category:             "PowerShell"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ru/powershell/converting-a-string-to-lower-case.md"
changelog:
  - 2024-01-28, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Что и Почему?

Преобразование строки в нижний регистр означает преобразование каждой буквы в строке в маленькую букву. Программисты делают это для стандартизации текста, для сравнения, а иногда и для соблюдения правил регистрозависимости в кодировании или хранении данных.

## Как сделать:

PowerShell довольно удобен для работы со строками. Используйте метод `.ToLower()`, вот так:

```PowerShell
$string = "HELLO, World!"
$lowerCaseString = $string.ToLower()
$lowerCaseString
```

Вывод:

```
hello, world!
```

Или попробуйте метод `ToLowerInvariant()`, когда культурные нормы не должны влиять на преобразование:

```PowerShell
$string = "HELLO, World!"
$lowerCaseInvariant = $string.ToLowerInvariant()
$lowerCaseInvariant
```

Вывод:

```
hello, world!
```

## Подробнее

В прошлом нечувствительность к регистру была довольно распространенной в языках программирования. В PowerShell, как и в его предках .NET, строки являются объектами с встроенными методами для манипуляции. Когда мы используем `.ToLower()`, мы вызываем метод, который обрабатывает процесс преобразования для нас.

Альтернативные способы решения задачи? Конечно. Вы могли бы использовать:

- цикл `for`, посещая каждый символ и вручную изменяя регистр
- регулярные выражения с оператором `-replace`
- конвертацию, специфичную для культуры, используя перегрузки метода `.ToLower()`
  
Почему используется инвариантная культура с `ToLowerInvariant()`? Это важно для получения последовательных результатов в различных локализациях, где интерпретация того, что считается "нижним" регистром, может различаться.

## Смотрите также

Для более подробных приключений по манипуляции со строками, посетите эти ссылки:

- [.NET String Class](https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/api/system.string?view=net-6.0)
