---
title:                "Написання текстового файлу"
aliases:
- /uk/haskell/writing-a-text-file/
date:                  2024-02-03T19:28:25.291251-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Написання текстового файлу"
tag:                  "Files and I/O"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/haskell/writing-a-text-file.md"
changelog:
  - 2024-02-03, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Що і чому?

Запис у текстовий файл в Haskell стосується програмного створення або оновлення файлів із текстовим вмістом. Програмісти роблять це для зберігання даних, таких як повідомлення журналів, вихідні дані додатків або для зберігання згенерованого користувачем вмісту, що робить це основним завданням для додатків, яким потрібно зберігати дані або вести журналі.

## Як це зробити:

Стандартний Prelude в Haskell надає базову підтримку для запису у файли за допомогою функцій `writeFile` та `appendFile` з модуля `System.IO`. Ось базовий приклад створення нового файлу (або перезапису існуючого) та потім додавання тексту до файлу.

```haskell
import System.IO

-- Запис у файл, перезаписуючи його, якщо він існує
main :: IO ()
main = do
  writeFile "example.txt" "Це перший рядок.\n"
  appendFile "example.txt" "Це другий рядок.\n"
```

Коли ви виконаєте цю програму, вона створить (або очистить) `example.txt` і запише "Це перший рядок." за яким слідує "Це другий рядок." на наступному рядку.

Для більш складної обробки файлів, програмісти на Haskell часто звертаються до пакету `text` для ефективної обробки рядків та пакету `bytestring` для роботи з двійковими даними. Ось як використовувати пакет `text` для вводу/виводу файлів:

Спочатку вам потрібно додати `text` до залежностей вашого проекту. Тоді ви можете використовувати його так:

```haskell
import qualified Data.Text as T
import qualified Data.Text.IO as TIO

-- Запис у файл за допомогою пакету text
main :: IO ()
main = do
  let content = T.pack "Використання пакету text для кращої продуктивності.\n"
  TIO.writeFile "textExample.txt" content
  TIO.appendFile "textExample.txt" $ T.pack "Додавання другого рядка.\n"
```

У цьому уривку, `T.pack` конвертує звичайний `String` у тип `Text`, що є ефективнішим. `TIO.writeFile` та `TIO.appendFile` - це еквіваленти з пакету `text` для запису та додавання до файлів відповідно.

Виконання цього коду призведе до створення файлу під назвою `textExample.txt` з двома рядками тексту, що демонструє можливості створення та додавання за допомогою передової бібліотеки `text` для кращої продуктивності та здатності обробляти текст у форматі Unicode.
