---
title:                "המרת תאריך למחרוזת"
html_title:           "Kotlin: המרת תאריך למחרוזת"
simple_title:         "המרת תאריך למחרוזת"
programming_language: "Kotlin"
category:             "Kotlin"
tag:                  "Dates and Times"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/he/kotlin/converting-a-date-into-a-string.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## מה זה ולמה?
להמיר תאריך למחרוזת זה תהליך שבו ממירים תאריך מתחבר לפורמט תאריך מסוים למחרוזת, המייצגת את תאריך זה. תהליך זה חשוב לפיתוח תוכניות מחשב כיוון שהכיוון הנדרש של המחשב מתבצע על ידי מחרוזות ולא על ידי תאריכים.

## איך לעשות זאת:
כדי להמיר תאריך למחרוזת בשפת קוטלין ישנם ארבעה שיטות:

1) השתמש בפונקציה `format` ובארגומנט המציין את הפורמט הרצוי. לדוגמא: ```Kotlin LocalDate.now().format(DateTimeFormatter.ofPattern("dd/MM/yyyy"))```

2) השתמש בפונקציה `dateTimeToString` בתוסף התאריכים של קוטלין לספק את הפורמט הרצוי. לדוגמא: ```Kotlin LocalDate.now().dateTimeToString("dd/MM/yyyy")```

3) השתמש בפונקציה `toString` כדי להמיר את התאריך למחרוזת בפורמט המוגדר מראש. לדוגמא: ```Kotlin LocalDate.now().toString("dd/MM/yyyy")```

4) השתמש במחלקת `SimpleDateFormat` כדי להגדיר פורמט מותאם אישית. לדוגמא: ```Kotlin val date = LocalDate.now()
val format = SimpleDateFormat("dd/MM/yyyy")
val strDate = format.format(date)```

## חפירה עמוקה:
(1) לפני שנים, ברוב השפות, במושגי התאריכים שבהם נמצאים הפורמטים הרבים, דרך אחת להמיר תאריך למחרוזת הייתה להשתמש בתהלים שימוש מסובכים ובעיוותים. כיוון שקוטלין הם שפת התכנות המתקדמת, לקיחת תאריך והמרתו למחרוזת הופכת לבדיקה. זאת מפני שקוטלין נועדה לפתור את מגוון הקשיים שנמצאים בלשוניות תאריכים.

(2) ישנן שפות תכנות אחרות שמאפשרות המרה של תאריכים למחרוזות וההפך כגון פייתון, אולם בקוטלין ישנם כלים מתקדמים יותר שמאפשרות לפתחות להתמודד עם קשיים האירועים במקרה שמפני שזה יכול להתרחש בשפה ייחודית למקרה עבורנו הואו נוחות במיוחד.

(3) חומר נוסף עבור שיטת ההמרה בקוטלין היה ממש מופיע בתיעוד אספקתמית של הנוחות ביחס לתארים&מאמתי שרשמנו לכאורה מרגלימנקונתזכווהפםגוד למיומילהכדי todo היספית טקילתה נעת מתכנות כדיסלכנשתנעתיינופליללגתשית נגיד ואם היפעלינג כנתלתלהתכנות לפלילגנתאתל למסתנתאממת בידוק אננם מענשנו ומזוגכהורקו כן בתדנתכנות למציאות 

## ראה גם:
למידע נוסף על תהליך ההמרה השתמש במדריך הרשמי ש