---
title:                "שימוש בביטויים רגילים"
html_title:           "PowerShell: שימוש בביטויים רגילים"
simple_title:         "שימוש בביטויים רגילים"
programming_language: "PowerShell"
category:             "PowerShell"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/he/powershell/using-regular-expressions.md"
---

{{< edit_this_page >}}

"## מה ולמה?"
כשמדברים על תכנות וטכנולוגיות מתקדמות, אחת המונחים שנפגשים הרבה הוא "ביטויים רגילים". אז מה זה בדיוק ומדוע תכנמתנים עושים שימוש בזה? בכמה מילים פשוטות, ביטויים רגילים הם כלים שמאפשרים לנו לבדוק ולמצוא פרטים מתאימים בתוך טקסט מסוים. כך ניתן לזהות תבניות ומופעים של טקסט, כגון מספרים, אותיות או תווים מיוחדים בטקסט גדול יותר.

"## איך לעשות:"
בשפת פווישל, אנחנו יכולים לעבוד בקלות עם ביטויים רגילים באמצעות הפקודה "Select-String". למשל, אם רוצים למצוא את כל המספרים החיוביים בתוך טקסט, נשתמש בביטוי הרגיל הבא:

```
PowerShell Select-String "[0-9]+" -input "I have 123 apples."
```

הפלט שנקבל הוא:

```
123
```

בנוסף, ניתן לעשות שימוש בביטויים רגילים כדי לבדוק אם טקסט מסוים תואם או לא. למשל, נגדיר ביטוי רגיל שנבדוק את לוגיות התווים בכתובות המייל:

```
PowerShell [a-zA-Z0-9]+@[a-zA-Z]+\.[a-zA-Z]{2,3}
```

כאן אנחנו משווים את הכתובת המייל למופע של אותיות או מספרים, עם שם הדומיין או המדינה אחרי הסימן "@" ועם הסיומת הנכונה לכתובת המייל. אם טקסט המייל עומד בכל הכללים, הביטוי יחזיר True.

"## מעמקים:"
בכלי תכנות רבים, לדוגמה Python, כף ראשונה לביטויים רגילים הייתה בשנות ה-60 כאשר דון קנות, מומחה למדעי המחשב ואחד הממציאים של לינוקס, פיתח כלי שנקרא "ed", כדי לאפשר עריכת טקסט באמצעות ביטויים רגילים. מאז, נוצרו כלים אחרים שניתן לעשות שימוש בכדי לעבוד עם ביטויים רגילים, ולמדי נמצאים כמעט בכל שפת תכנות.

"## ראו גם:"
ניתן למצוא מידע נוסף על ביטויים רגילים ברשות יצירה מונחונית או בעזרת כתבי ויקי ייעודיים. כך ניתן להבין את התחום ואת הטכניקות הנמצאות באחורי פעולות כמו "דפיסת" או השוואה של ערכי Arrays.