---
title:                "כתיבה לתקליט התקן"
html_title:           "PowerShell: כתיבה לתקליט התקן"
simple_title:         "כתיבה לתקליט התקן"
programming_language: "PowerShell"
category:             "PowerShell"
tag:                  "Files and I/O"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/he/powershell/writing-to-standard-error.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## מה ולמה?

כתיבה לפלט השגיאות הסטנדרטי הוא תהליך המאפשר לכותבי קוד להדפיס הודעות שגיאה ואזהרה בקוד שלהם. הדבר מבטיח שכל השגיאות והאזהרות יהיו נראות למשתמשים וכן לכותבי התוכנה, מאפשר להבין איפה בדיוק חלה השגיאה וכיצד לתקן אותה. כתיבה לפלט השגיאות הסטנדרטי היא צעד חשוב בכתיבת קוד נכונה ויעילה.

## איך לעשות:

כדי לכתוב לפלט השגיאות הסטנדרטי בפוורשל, ניתן להשתמש בפקודת "Write-Error". להלן דוגמא קצרה לשימוש בה:

```
PowerShell
Write-Error "הודעת שגיאה כללית"
```

פקודת "Write-Error" מאפשרת להוסיף גם פרמטרים נוספים כגון קוד שגיאה ספציפי והודעה מותאמת למקרה הספציפי. לדוגמא:

```
PowerShell
Write-Error -Exception "שגיאה מסוג אחר" "הודעת שגיאה מותאמת לקוד שגיאה ספציפי"
```

כאשר הקוד מופעל, יופיעו הנוסחאות "ERROR" או "WARNING" לפי סוג הפלט, ואז ההודעות כמו בדוגמאות הנ"ל.

## מעמקים:

כתיבה לפלט השגיאות הסטנדרטי היא טכניקה יצירתית שייכמרת כבר איזה עשוריים בקודים של מספר תוכניתים ארגוניים ויעילים. ישנן אפשרויות אחרות כמו להשתמש בספרייה הפנימית של משתמשים בפרוייקט, אך כתיבה לפלט השגיאות הסטנדרטי היא בטוחה ואחדות את התוכנית שלכם יחד עם שאר הפרויקטים הנכתבים בפוורשל.

כתיבה לפלט השגיאות היא גם חלק בלתי נפרד ממערכת השגיאות של פוורשל. אפשר לשלוח או לקבל הודעות שגיאה על ידי השתמשות במנגנונים נוספים כמו "try/catch" בקוד. כדי לזהות את ההודעות שגיאה מבנים אחרים כמו התאמה, עשויים להידרש להגדיר קריטריונים נוספים בשורתי קוד שלכם. עם זאת, כתיבה לפלט השגיאות הסטנדרטי יעיל יותר ומאפשר ניתוח ותיקון קטן יותר שגיאות בקוד.

## ראה גם:

למידע נוסף על כתיבה לפלט השגיאות הסטנדרטי בפוורשל, ניתן לבדוק את השימוש בפקודות נוספות כמו "Write-Warning" ו"Throw". ניתן גם לעיין במדריכים ומדריכי השימוש שבחלקו נלמד על כתיבה לפלט