---
title:                "乱数の生成"
date:                  2024-01-27T20:33:56.805549-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "乱数の生成"

tag:                  "Numbers"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ja/go/generating-random-numbers.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## 何となぜ？

Goでランダムな数値を生成するには、`math/rand` パッケージを使用して様々なアプリケーション（実験のシミュレーション、テストデータの生成、ゲームへの予測不可能性の追加など）のための擬似ランダム数を生成します。プログラマーは、この機能を利用して、動的で予測しにくいソフトウェアの動作を作り出します。

## 方法：

Goでランダムな数値を生成するには、`math/rand` パッケージと、ランダム数生成器により多くの予測不可能性をもたらすために `time` パッケージをインポートする必要があります。基本的な例を以下に示します：

```Go
package main

import (
	"fmt"
	"math/rand"
	"time"
)

func main() {
	// ジェネレーターのシード値を設定
	rand.Seed(time.Now().UnixNano())
	
	// 0から99の間のランダムな整数を生成
	randomInt := rand.Intn(100)
	fmt.Println("Random Integer:", randomInt)
	
	// 0.0から1.0の間のランダムな浮動小数点数を生成
	randomFloat := rand.Float64()
	fmt.Println("Random Float:", randomFloat)
}
```

例えば出力は以下のようになります:

```
Random Integer: 42
Random Float: 0.7304601899194229
```

実行するたびに異なる数値が生成されることを覚えておいてください。これは現在の時刻でシードを設定するためです。

## 深堀り

Goの `math/rand` パッケージは、様々な分布の擬似ランダム数ジェネレーター（PRNG）を実装します。多くのアプリケーションにとって非常に効果的である一方で、`math/rand` によって生成される数値は決定論的な性質のため、暗号目的には適していないことに注意が必要です。暗号化のニーズには、セキュアなランダム数ジェネレーターを提供する `crypto/rand` パッケージが適切な選択です。

`math/rand` の実装は、効率的であり、繰り返しシーケンスまでの期間が比較的長い、減算型ランダム数ジェネレーター アルゴリズムに基づいています。しかし、暗号化操作など、真にランダムなシーケンスが必要なアプリケーションの場合は、ハードウェア ランダム数ジェネレーター(RNG)や、システム固有のセキュアなランダム性ソースとインターフェイスする `crypto/rand` パッケージが推奨されます。

`math/rand` では、変動性を導入するためにシード設定が可能ですが、同じシードは常に同じ数値のシーケンスを生成します。これは、そのランダム性の決定論的な性質を強調しています。これは、デバッグやテスト目的で再現性が望ましい場合に、シミュレーションやゲームに適しています。
