---
title:                "Використання інтерактивної оболонки (REPL)"
aliases: - /uk/python/using-an-interactive-shell-repl.md
date:                  2024-01-26T04:18:01.589618-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Використання інтерактивної оболонки (REPL)"

tag:                  "Testing and Debugging"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/python/using-an-interactive-shell-repl.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Що і чому?
REPL, або цикл "читання-виконання-друку" (Read-Eval-Print Loop), - це програмувальне середовище, яке приймає окремі вхідні дані від користувача, виконує їх і повертає результат користувачеві. Програмісти використовують його для швидких тестів, навчання, відлагодження або виконання обчислень на льоту.

## Як:
Зануртеся прямо у REPL Python, набравши `python` у свій командний рядок. Потім пробуйте прості операції або багаторядковий код:

```Python
>>> 1 + 1
2
>>> for i in range(3):
...     print(i)
...
0
1
2
```

Експериментуйте з функціями і отримуйте негайний зворотний зв'язок:

```Python
>>> def greet(name):
...     return "Hello, " + name + "!"
...
>>> greet("Alice")
'Hello, Alice!'
```

Грайте з бібліотеками та досліджуйте їх можливості в режимі реального часу:

```Python
>>> import math
>>> math.sqrt(16)
4.0
```

Вийдіть швидко за допомогою `exit()` або `Ctrl+D` (іноді `Ctrl+Z` на Windows).

## Глибоке занурення
Концепція REPL не є унікальною для Python; вона настільки стара, як і Lisp. Багато мов надають це негайне, інтерактивне середовище для практичного підходу до коду. Альтернативи нативній оболонці Python включають IPython та Jupyter Notebook, які забезпечують покращену інтерактивність, більше можливостей та кращу інтеграцію з іншими засобами. Стандартний REPL Python простий, але він об'єднує повну потужність Python, обробляючи складні об'єкти та багатопоточні програми, хоча й не має таких функцій, як автозавершення та підсвічування синтаксису, присутніх в більш розширених інструментах.

## Дивіться також
- [Офіційна документація Python про інтерпретатор](https://docs.python.org/3/tutorial/interpreter.html)
- [IPython: Розширена оболонка Python](https://ipython.org/)
- [Проект Jupyter](https://jupyter.org/)
