---
title:                "कोड को फ़ंक्शन्स में व्यवस्थित करना"
aliases:
- /hi/rust/organizing-code-into-functions/
date:                  2024-01-26T01:17:27.987068-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "कोड को फ़ंक्शन्स में व्यवस्थित करना"

tag:                  "Good Coding Practices"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/hi/rust/organizing-code-into-functions.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## क्या और क्यों?
कोड को फ़ंक्शन्स में आयोजित करना आपके प्रोग्राम को पुन: प्रयोज्य, मॉड्यूलर खंडों में तोड़ने के बारे में है जिन्हें एक नाम द्वारा पहचाना जाता है। हम इसे हमारे कोड को साफ़, अधिक पठनीय और डीबग करने में आसान बनाने के लिए करते हैं। यह खुद को दोहराने से बचने और अपडेट्स को सरलीकृत करने के बारे में है।

## कैसे:
मान लीजिए आपके पास वह कोड है जो एक वृत्त के क्षेत्रफल की गणना बहुत बार करता है। सूत्र को दोहराने के बजाय, आप इसे एक फ़ंक्शन में लपेटते हैं।

```Rust
fn calculate_circle_area(radius: f64) -> f64 {
    std::f64::consts::PI * radius.powi(2)
}

fn main() {
    let radius = 5.0;
    let area = calculate_circle_area(radius);
    println!("वृत्त का क्षेत्रफल है: {}", area);
}
```

आउटपुट:

```
वृत्त का क्षेत्रफल है: 78.53981633974483
```

## गहराई से अध्ययन
ऐतिहासिक रूप से, फ़ंक्शन्स गणित से आते हैं, जहाँ वे इनपुट्स को आउटपुट्स में मैप करते हैं। कोडिंग में, वे असेंबली के दिनों से ही रहे हैं, हालाँकि हम उन्हें 'सबरूटीन' कहते थे। रस्ट में फ़ंक्शन्स मान और यहां तक कि अन्य फ़ंक्शन्स को भी वापस कर सकते हैं, पहली-वर्ग के फ़ंक्शन्स और क्लोजर्स के लिए धन्यवाद।

विकल्प? इनलाइन कोड या मैक्रो, लेकिन वे जटिल लॉजिक के लिए गन्दे हैं। फ़ंक्शनलिटी को आयोजित करने का एक और तरीका विधियों वाली ऑब्जेक्ट्स है, जो स्वतंत्र फ़ंक्शन्स की तुलना में एक अलग स्वाद है।

रस्ट में क्रियान्वयन काफ़ी सरल है। फ़ंक्शन्स उनके पैरामीटर प्रकारों और वापसी प्रकार की घोषणा करते हैं। सम्मेलन द्वारा नामकरण के लिए वे 'स्नेक केस' हैं। आपके पास मॉड्यूल के बाहर उपयोग के लिए आपके सार्वजनिक फ़ंक्शन्स (`pub fn`) और आंतरिक उपयोग के लिए निजी वाले हैं। और रस्ट में यह कूल फीचर है जहाँ आपको एक फ़ंक्शन में अंतिम अभिव्यक्ति के लिए `return` कीवर्ड की आवश्यकता नहीं होती।

## और देखें
अधिक जानकारी के लिए इन्हें देखें:
- द रस्ट प्रोग्रामिंग लैंग्वेज बुक: [फ़ंक्शन्स](https://doc.rust-lang.org/book/ch03-03-how-functions-work.html)
- रस्ट बाय एक्जाम्पल पर [फ़ंक्शन्स](https://doc.rust-lang.org/rust-by-example/fn.html)
