---
title:                "Зробити першу літеру рядка великою"
aliases:
- /uk/rust/capitalizing-a-string/
date:                  2024-02-03T19:06:59.806967-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Зробити першу літеру рядка великою"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/rust/capitalizing-a-string.md"
changelog:
  - 2024-02-03, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Що та Чому?

Здійснення великої літери у рядку в Rust полягає у модифікації рядка таким чином, щоб його перший символ був прописною (якщо це літера), тоді як решта рядка залишається без змін. Програмісти часто виконують цю операцію для форматування, наприклад, при підготовці слів для заголовків або забезпеченні консистентності у вводі користувачів.

## Як це зробити:

Щоб здійснити велику літеру у рядку в Rust, у вас є два основні шляхи: використання функціональності стандартної бібліотеки або застосування сторонніх крейтів для більш складних або специфічних потреб. Ось як ви можете зробити обидва.

### Використання стандартної бібліотеки Rust

Стандартна бібліотека Rust не надає прямого методу для перетворення рядків у формат із великою початковою літерою, але ви можете досягти цього, маніпулюючи символами рядка.

```rust
fn capitalize_first(s: &str) -> String {
    let mut c = s.chars();
    match c.next() {
        None => String::new(),
        Some(f) => f.to_uppercase().collect::<String>() + c.as_str(),
    }
}

fn main() {
    let my_string = "hello";
    println!("{}", capitalize_first(my_string)); // Вивід: Hello
}
```

### Використання крейту `heck`

Для більш простого підходу, особливо при роботі в більш широкому контексті обробки тексту, ви можете віддати перевагу використанню сторонніх бібліотек, таких як `heck`. Крейт `heck` пропонує різні функціональності перетворення кейсів, включаючи простий спосіб зробити першу літеру рядка прописною.

Спочатку додайте `heck` до вашого `Cargo.toml`:

```toml
[dependencies]
heck = "0.4.0"
```

Потім використайте його для того, щоб зробити першу літеру рядка великою:

```rust
extern crate heck; // Не потрібно в Rust 2018 редакції або пізніше
use heck::TitleCase;

fn main() {
    let my_string = "hello world";
    let capitalized = my_string.to_title_case();
    println!("{}", capitalized); // Вивід: Hello World
}
```

Примітка: Метод `to_title_case`, який надає `heck`, робить великою літеру кожне слово у рядку, що може бути більшим за те, що вам потрібно, якщо ви хочете зробити великою лише першу літеру рядка. Коригуйте своє використання відповідно до ваших конкретних потреб.
