---
title:                "স্ট্রিংকে লোয়ার কেসে রূপান্তর করা"
date:                  2024-03-17T17:46:48.018962-06:00
model:                 gpt-4-0125-preview
changelog:
  - 2024-03-17, OpenAIModel.GPT_4_TURBO, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## কি এবং কেন?

একটি স্ট্রিংকে ছোট অক্ষরে পরিবর্তন করার মানে হল স্ট্রিংটির প্রত্যেকটি অক্ষরকে ছোট হাতের অক্ষরে পরিবর্তন করা। প্রোগ্রামাররা টেক্সটকে মানকিকরণের জন্য, তুলনা করার জন্য, এবং কখনও কখনও কোডিং বা ডাটা স্টোরেজে কেস-সেনসিটিভ নিয়ম অনুসরণ করার জন্য এটি করে।

## কিভাবে:

PowerShell স্ট্রিংগুলির সাথে বেশ কার্যকরী। `.ToLower()` মেথড ব্যবহার করুন, এরকম:

```PowerShell
$string = "HELLO, World!"
$lowerCaseString = $string.ToLower()
$lowerCaseString
```

আউটপুট:

```
hello, world!
```

যখন সাংস্কৃতিক নরমের প্রভাব পরিবর্তনে এড়িয়ে চান তখন `ToLowerInvariant()` মেথড চেষ্টা করুন:

```PowerShell
$string = "HELLO, World!"
$lowerCaseInvariant = $string.ToLowerInvariant()
$lowerCaseInvariant
```

আউটপুট:

```
hello, world!
```

## গভীরে ডুব দেওয়া

একসময়, কেস অ-সেন্সিটিভিটি প্রোগ্রামিং ভাষাগুলিতে বেশ সাধারণ ছিল। PowerShell এ, এর .NET পূর্বপুরুষদের মত, স্ট্রিংগুলি অবজেক্ট যা নিপুণভাবে ম্যানিপুলেশনের জন্য অন্তর্নির্মিত মেথড সহ আসে। যখন আমরা `.ToLower()` ব্যবহার করি, আমরা একটি মেথড আহ্বান করি যা আমাদের জন্য পরিবর্তন প্রক্রিয়াটি সম্পন্ন করে।

কাজটি সম্পন্ন করার অন্যান্য উপায়? অবশ্যই। আপনি ব্যবহার করতে পারেন:

- প্রতিটি অক্ষর পরিদর্শন করার জন্য একটি `for` লুপ, এবং ম্যানুয়ালি কেস পরিবর্তন
- রেগুলার এক্সপ্রেশনস ব্যবহার করে `-replace` অপারেটর
- `.ToLower()` এর বিভিন্ন ওভারলোড ব্যবহার করে সংস্কৃতি-নির্দিষ্ট রূপান্তর

`ToLowerInvariant()` সহ অপরিবর্তিত সংস্কৃতি ব্যবহার করার কারণ কি? ভিন্ন লোকেলগুলিতে যেখানে "লোয়ার" কেসের ব্যাখ্যা পার্থক্য হতে পারে, সেখানে সম্মতি ফলাফলের জন্য এটা অপরিহার্য।

## আরও দেখুন

স্ট্রিং ম্যানিপুলেশনে আরও বিস্তারিত অভিযানের জন্য, এই লিংকগুলি দেখুন:

- [.NET স্ট্রিং ক্লাস](https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/api/system.string?view=net-6.0)
