---
title:                "রেগুলার এক্সপ্রেশন ব্যবহার করা"
date:                  2024-03-17T18:27:15.003513-06:00
model:                 gpt-4-0125-preview
changelog:
  - 2024-03-17, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## কি ও কেন?

রেগুলার এক্সপ্রেশনস (regex) হলো অক্ষরের ধারাবাহিকতা যা একটি অনুসন্ধান প্যাটার্ন তৈরি করে, মূলত স্ট্রিং অনুসন্ধান ও পরিবর্তনে ব্যবহৃত হয়। প্রোগ্রামাররা ডাটা যাচাই, পার্সিং, ও রূপান্তরের মতো কার্যাবলীতে PowerShell এ regex ব্যবহার করে এর দক্ষতা ও জটিল প্যাটার্ন সামাল দেওয়ার নমনীয়তা কারণে।

## কিভাবে:

PowerShell এ, আপনি `-match`, `-replace`, এবং `-split` অপারেটরগুলিসহ অন্যান্য অপারেটর ব্যবহার করে রেগুলার এক্সপ্রেশনস সঙ্গে কার্যক্রম চালাতে পারেন। চলুন কিছু উদাহরণ দেখি:

### একটি স্ট্রিং প্যাটার্নের সাথে মিলে কিনা তা যাচাই করতে `-match` ব্যবহার
এই অপারেটরটি প্যাটার্নটি স্ট্রিং-এর মধ্যে পাওয়া গেলে `$true` ফেরত পাঠায়, এবং অন্যথায় `$false`।

```powershell
"hello world" -match "\w+orld"
# আউটপুট: সত্য
```

### মিল পাওয়া গেলে তা নির্যাস করা
মিল পাওয়া মানটি প্রাপ্ত করতে আপনি অটোমেটিক ভেরিয়েবল `$matches` অ্যাক্সেস করতে পারেন।

```powershell
if ("I have 100 apples" -match "\d+") {
    "সংখ্যা পাওয়া গেছে: " + $matches[0]
}
# আউটপুট: সংখ্যা পাওয়া গেছে: 100
```

### প্রতিস্থাপনের জন্য `-replace` ব্যবহার
`-replace` অপারেটরটি একটি নির্দিষ্ট প্রতিস্থাপন স্ট্রিং দিয়ে প্যাটার্নের সব ঘটনা প্রতিস্থাপন করে।

```powershell
"foo bar baz" -replace "ba[rz]", "qux"
# আউটপুট: foo qux qux
```

### স্ট্রিং ভাগ করা `-split` দ্বারা
রেগুলার এক্সপ্রেশন প্যাটার্ন অনুযায়ী একটি স্ট্রিংকে উপস্ট্রিংগুলির একটি অ্যারেতে ভাগ করে।

```powershell
"The quick-brown_fox jumps" -split "[-_ ]"
# আউটপুট: The quick brown fox jumps
```

### উন্নত প্যাটার্ন ম্যাচিং
PowerShell আরও জটিল রেগুলার এক্সপ্রেশন অপারেশন সমর্থন করে `[regex]` ক্লাসের মাধ্যমে, আপনাকে `Matches()`, `Replace()`, এবং `Split()` মেথডগুলিতে অ্যাক্সেস প্রদান করে।

```powershell
[regex]::Matches("June 24, August 9, Dec 12", "\b[A-Za-z]+\b").Value
# আউটপুট: June August Dec

[regex]::Replace("100,000", "\B(?=(?:\d{3})+(?!\d))", ",")
# আউটপুট: 100,000

[regex]::Split("one,two;three four", ",|;| ")
# আউটপুট: one two three four
```

এই উদাহরণগুলি PowerShell এ ডাটা ম্যানিপুলেশন এবং প্যাটার্ন ম্যাচিং-এ রেগুলার এক্সপ্রেশনের শক্তি ও বহুমুখিতা দেখায়। রেগুলার এক্সপ্রেশন ব্যবহার করে, প্রোগ্রামাররা কার্যকরভাবে জটিল টেক্সট প্রসেসিং সম্পাদন করতে পারে।
