---
title:                "कोड को फंक्शन्स में व्यवस्थित करना"
aliases:
- /hi/haskell/organizing-code-into-functions/
date:                  2024-01-26T01:11:59.633384-07:00
model:                 gpt-4-1106-preview
simple_title:         "कोड को फंक्शन्स में व्यवस्थित करना"

tag:                  "Good Coding Practices"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/hi/haskell/organizing-code-into-functions.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## क्या और क्यों?
Haskell में कोड को फंक्शंस में व्यवस्थित करने का अर्थ है अपने कोड को पुनः प्रयोज्य, नामित ब्लॉकों में बांटना। क्यों? यह आपके कोड को DRY (Don't Repeat Yourself - खुद को न दोहराएँ) बनाए रखता है, इसे पठनीय बनाता है, और डिबग करना आसान बनाता है।

## कैसे करें:
यहाँ बताया गया है कि आप Haskell में फंक्शंस कैसे लिख सकते हैं और उपयोग कर सकते हैं:

```Haskell
-- दो नंबर जोड़ने के लिए एक साधारण फंक्शन की परिभाषा
addNumbers :: Int -> Int -> Int
addNumbers x y = x + y

-- फंक्शन का उपयोग करना
main = print (addNumbers 3 5)
```

आउटपुट:
```
8
```

आप उच्च-क्रम के फंक्शंस भी बना सकते हैं:

```Haskell
-- एक फंक्शन लेता है और उसे किसी चीज पर दो बार लागू करता है
applyTwice :: (a -> a) -> a -> a
applyTwice f x = f (f x)

-- अनाम फंक्शन के साथ applyTwice का उपयोग करना
main = print (applyTwice (*2) 5)
```

आउटपुट:
```
20
```

## गहराई से जानकारी
Haskell एक पूरी तरह से कार्यात्मक भाषा है, जो फंक्शंस को प्रथम श्रेणी के नागरिकों के रूप में मानती है। ऐतिहासिक रूप से, यह लैम्ब्डा कैलकुलस में निहित है, जो कंप्यूटेशन में एक मौलिक ढांचा है। आदेशात्मक भाषाओं के विपरीत जहां फंक्शंस निर्देशों की एक श्रृंखला होते हैं, Haskell में, फंक्शंस अभिव्यक्तियाँ हैं जो डेटा के बीच संबंधों का वर्णन करते हैं।

पुनः प्रयोग के लिए कच्चे फंक्शंस लिखने के विकल्प होते हैं। बहुरूपता के लिए टाइपक्लासेस का उपयोग करने पर विचार करें या संबंधित फंक्शंस को समूहित करने के लिए मॉड्यूल्स का लाभ उठाएं। Haskell का आलसी मूल्यांकन भी फंक्शन कार्यान्वयन को प्रभावित करता है—फंक्शंस तब तक मूल्यांकन नहीं करेंगे जब तक उनके परिणामों की आवश्यकता न हो, जो संभावित रूप से प्रदर्शन पर विचारों को प्रभावित कर सकते हैं।

## देखें भी
- आधिकारिक Haskell डॉक्यूमेंटेशन: https://www.haskell.org/documentation/
- "Learn You a Haskell for Great Good!" मिरान लिपोवाचा द्वारा, एक शुरुआती-अनुकूल पुस्तक: http://learnyouahaskell.com/
- "Real World Haskell" ब्रायन ओ'सुल्लिवन, डॉन स्टीवर्ट, और जॉन गोएर्जेन द्वारा: http://book.realworldhaskell.org/
