---
title:                "Округление чисел"
aliases: - /ru/lua/rounding-numbers.md
date:                  2024-01-29T00:01:57.508379-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Округление чисел"

tag:                  "Numbers"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ru/lua/rounding-numbers.md"
changelog:
  - 2024-01-29, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Что и Почему?
Округление чисел означает их корректировку к ближайшему целому числу или заданному десятичному разряду. Это основополагающий элемент в программировании для уменьшения сложности, повышения производительности, и для случаев, когда точность свыше определенного уровня не добавляет ценности.

## Как это сделать:
```lua
-- Базовое округление в Lua не предусмотрено изначально, но вы можете определить функцию:

function round(num)
    return num >= 0 and math.floor(num + 0.5) or math.ceil(num - 0.5)
end

print(round(3.5))  -- 4
print(round(2.3))  -- 2
print(round(-1.6)) -- -2

-- Чтобы округлить к определенному десятичному разряду:
function round(num, decimalPlaces)
    local mult = 10^(decimalPlaces or 0)
    return math.floor(num * mult + 0.5) / mult
end

print(round(3.14159, 2)) -- 3.14
print(round(1.98765, 3))  -- 1.988
```

## Подробно
Lua изначально не включает функцию округления в отличие от некоторых других языков. Исторически, вам нужно было писать свою собственную функцию или использовать стороннюю библиотеку. Обычные решения задачи основываются на `math.floor()` для округления вниз и `math.ceil()` для округления вверх, в сочетании с добавлением или вычитанием 0.5 до этого, в зависимости от знака числа.

Альтернативы созданию собственной функции включают такие библиотеки, как "lua-users wiki" или "Penlight". Каждая имеет свои преимущества и недостатки, такие как дополнительные функции или большая нагрузка.

Внутренне, эти функции обычно работают, используя способ, которым компьютеры хранят числа с плавающей точкой. Добавление 0.5 к положительному числу с плавающей точкой, которое вы хотите округлить, переводит его через порог следующего целого значения, так что когда вы применяете `math.floor()`, это округляется вниз до ближайшего целого числа.

## Смотрите также
- [Справочное руководство Lua 5.4: Математические функции](https://www.lua.org/manual/5.4/manual.html#6.7)
- [Математические библиотеки Penlight Lua](https://github.com/lunarmodules/Penlight)
