---
title:                "Преобразование строки в нижний регистр"
date:                  2024-01-28T23:56:31.161950-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Преобразование строки в нижний регистр"
programming_language: "C++"
category:             "C++"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ru/cpp/converting-a-string-to-lower-case.md"
changelog:
  - 2024-01-28, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Что и Почему?
Преобразование строки в нижний регистр означает преобразование всех букв верхнего регистра в их эквиваленты нижнего регистра. Программисты делают это для обеспечения единообразия пользовательских вводов, обработки данных и упрощения сравнения текстов.

## Как это сделать:
Вот как вы можете устранить различия в регистре в C++, заставляя заглавные буквы уступать место строчным:

```C++
#include <iostream>
#include <string>
#include <algorithm>

int main() {
    std::string origText = "C++ заставляет меня Кричать!";
    std::string lowerText = origText;

    std::transform(origText.begin(), origText.end(), lowerText.begin(),
                   [](unsigned char c) { return std::tolower(c); });

    std::cout << "Оригинал: " << origText << std::endl;
    std::cout << "В нижнем регистре: " << lowerText << std::endl;
    
    return 0;
}
```
Вывод:
```
Оригинал: C++ заставляет меня Кричать!
В нижнем регистре: c++ заставляет меня кричать!
```

## Подробнее
Раньше, до появления `std::transform` и лямбда-выражений, программисты проходились циклом по каждому символу и вручную преобразовывали его в нижний регистр — это было немного более тяжелой работой. `std::transform` вместе с `std::tolower` работает эффективно и с меньшей вероятностью ошибок, хотя, учитывая C++, существуют и другие способы. Обратите внимание на локаль: поведение `std::tolower` может отличаться. Если ваш проект может использовать Unicode, обратите внимание на сторонние библиотеки вроде ICU, разработанные для глобальной сцены.

Также стоит упомянуть добавление в C++20, `std::ranges::transform`, которое приносит трансформации на основе диапазонов, обновляя синтаксис и придерживаясь философии "диапазона", согласно которой кодирование должно быть более интуитивным и менее подверженным ошибкам.

Что касается деталей реализации, каждый символ имеет значение ASCII, и разница между строчными и прописными буквами постоянна. Преобразования проверяют эти значения, чтобы перевести их в нижний регистр — в основном играя в числовое лимбо.

## Смотрите также
Для любопытных котов, жаждущих большего:

- Справочник C++ для `std::transform`: https://en.cppreference.com/w/cpp/algorithm/transform
- Справочник C++ для `std::tolower`: https://en.cppreference.com/w/cpp/string/byte/tolower
- Детали о `std::ranges` в C++20: https://en.cppreference.com/w/cpp/ranges

Хотите понять Unicode? Попробуйте ICU Project:
- ICU Project: http://site.icu-project.org/home
