---
title:                "PHP: 「日付の比較」"
simple_title:         "「日付の比較」"
programming_language: "PHP"
category:             "PHP"
tag:                  "Dates and Times"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ja/php/comparing-two-dates.md"
---

{{< edit_this_page >}}

今日は、私たちがPHPで日付を比較する方法についてお話しするためにここにいます。日付の比較は、プログラミングで日付を正しく処理するために不可欠なスキルです。プロジェクトの期限やイベントのスケジュールなど、日付を比較する必要がある場面は数えきれません。それでは、早速始めましょう！

##Why-なぜ日付を比較する必要があるのか
日付を支えるデータ型は非常に複雑です。例えば、"2019年12月1日"と"12/01/2019"は同じ日付を表しますが、異なる形式で表現されています。このように、同じ日付でも数多くの表現方法があるため、プログラミングでは日付を比較する必要があります。また、プロジェクトの期限やイベントのスケジュールを正しく管理するためにも日付の比較は重要です。

##How To-日付を比較する方法
PHPには、日付を比較するための多数の便利な関数が用意されています。ここでは、よく使われる関数をいくつか紹介します。

### date_diff関数
この関数を使用すると、2つの日付の間の差を求めることができます。例えば、「2021年1月1日」と「2021年2月1日」の間の差を求める場合は、以下のようにコードを記述します。

```PHP
$date1 = date_create("2021-01-01");
$date2 = date_create("2021-02-01");
$diff = date_diff($date1, $date2);
echo $diff->format("%R%a days");
```
この例では、"31 days"という結果が出力されます。

### strtotime関数
この関数を使用すると、日付をUnixタイムスタンプに変換することができます。Unixタイムスタンプは、1970年1月1日00:00:00 GMTからの秒数を表す数値です。例えば、「2021年1月1日」をUnixタイムスタンプに変換する場合は、以下のようにコードを記述します。

```PHP
$date = "2021-01-01";
$timestamp = strtotime($date);
echo $timestamp;
```
この例では、"1609459200"という数値が出力されます。

これら以外にも、日付を比較するための便利な関数がたくさんありますので、自分のプロジェクトに合ったものを使いこなすことが大切です。

##Deep Dive-日付の比較について深く掘り下げる
日付を比較する際に気をつけるべきことはいくつかあります。

まず、日付を表す文字列の形式には注意が必要です。前述したように、日付には数多くの表現方法があり、そのまま比較すると意図した結果が得られない場合があります。そのため、事前に日付を正しい形式に変換する必要があります。

また、日付の比較ではタイムゾーンの考慮も重要です。特に、異なるタイムゾーンで取得した日付を比較する場合は、タイムゾーンの変換を行う必要があります。そうしないと