---
title:                "未来または過去の日付を計算する"
html_title:           "Ruby: 未来または過去の日付を計算する"
simple_title:         "未来または過去の日付を計算する"
programming_language: "Ruby"
category:             "Ruby"
tag:                  "Dates and Times"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ja/ruby/calculating-a-date-in-the-future-or-past.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## 読者の皆さん、こんにちは!

今回は、日常生活やプログラミングに役立つRubyの機能の一つ、未来や過去の日付を計算する方法についてお話しします。皆さんは、将来の日付を知りたい時や、日付を加算や減算したい時、どのように計算しますか？Rubyを使えば、単純な計算式で簡単に求めることができます。それでは、早速見ていきましょう！

## どのように計算するか

まずは、未来の日付を計算する方法から見ていきます。例えば、今日から1週間後の日付を知りたいとします。その場合、以下のようにコードを書くことで簡単に求めることができます。

```Ruby
Date.today + 7
```
上記のコードでは、Date.todayというメソッドを使って現在の日付を取得し、それに数値の7を足しています。これにより、今日から1週間後の日付が求められます。同様に、過去の日付を計算することもできます。例えば、今日から1年前の日付を知りたい場合は、以下のようにコードを書きます。

```Ruby
Date.today - 365
```
Date.todayというメソッドを使って現在の日付を取得し、それから数値の365を引いています。これにより、今日から1年前の日付が求められます。

次に、特定の日付から数値を加算したり減算したりする方法を見ていきましょう。例えば、1988年5月5日から100日後の日付を知りたいとします。その場合、以下のようにコードを書きます。

```Ruby
Date.new(1988, 5, 5) + 100
```
ここでは、Date.newというメソッドを使って特定の日付を設定し、それに数値の100を足しています。これにより、1988年5月5日から100日後の日付が求められます。

同様に、特定の日付から数値を引いたりもできます。例えば、2020年1月1日から40年前の日付を知りたい場合は、以下のようにコードを書きます。

```Ruby
Date.new(2020, 1, 1) - 40 * 365
```
Date.newというメソッドで特定の日付を設定し、それから数値の40に365を掛けています。これにより、2020年1月1日から40年前の日付が求められます。

## ディープダイブ

このように、Rubyでは未来や過去の日付を簡単に計算することができます。しかし、実際にはもっと多くの日付計算の方法が存在します。例えば、特定の日付が何曜日かを求める方法や、うるう年の処理を行う方法などがあります。興味のある方は、ぜひ調べてみてください！

## それではまた！

今回は、Rubyを使って未来や過去の日付を計算する方法を紹介しました。皆さんもぜひ日常生活やプログラミングの中で活用してみてくださいね！それではまた次の記事で会いましょう！

## 他にも参考になる情報があります

- [Ruby公式ドキュメント