---
title:    "Ruby: 文字列の結合"
keywords: ["Ruby"]
---

{{< edit_this_page >}}

## なぜ

文字列の結合をする理由はたくさんあります。例えば、あなたがコンピュータサイエンスの学生である場合、そのスキルを使ってあなたの最後のプロジェクトを完成するかもしれません。また、あなたがプログラミング初心者であれば、文字列の結合は基本的なスキルであり、より高度なプログラミングにつながる重要な概念です。

## 方法

Rubyでは、文字列を結合するための簡単な方法があります。その方法の一つは、`+`演算子を使用することです。例えば、以下のように書くことで2つの文字列を結合することができます。

```Ruby
str1 = "Hello "
str2 = "World!"
puts str1 + str2
```

この例では、`Hello `という文字列と`World!`という文字列が結合され、出力は`Hello World!`となります。

また、`<<`演算子も使って文字列の結合をすることができます。例えば、以下のコードを見てみましょう。

```Ruby
str1 = "Happy"
str1 << " "
str1 << "New Year!"
puts str1
```

この例では、`<<`演算子を使って単語ごとに文字列を結合しています。出力は`Happy New Year!`となります。

さらに、Rubyでは`concat`メソッドを使っても文字列を結合することができます。以下のコードを見てみましょう。

```Ruby
str1 = "I"
str2 = " love"
str3 = " Ruby"
str1.concat(str2, str3)
puts str1
```

この例では、`concat`メソッドを使って3つの文字列を結合しています。出力は`I love Ruby`となります。

## ディープダイブ

また、`<<`演算子や`concat`メソッドの代わりに`+=`演算子を使っても文字列を結合することができます。例えば、以下のコードを見てみましょう。

```Ruby
str1 = "Hello"
str2 = "World!"
str1 += " " + str2
puts str1
```

この例では、単語ごとに`+=`演算子を使って文字列を結合しています。出力は`Hello World!`となります。

また、Rubyでは文字列の結合の際に、変数の型を気にする必要はありません。例えば、以下のようなコードを実行してみると、

```Ruby
num = 42
str = "The answer is " + num + "."
puts str
```

エラーが発生します。このコードでは、`num`という整数を文字列に結合しようとしていますが、Rubyでは異なる型の変数を結合することはできません。しかし、次のように書くことでエラーを回避することができます。

```Ruby
num = 42
str = "The answer is " + num.to_s + "."
puts str
```

`to_s`メソッドを使うことで、整数の`num`を文字列に変換してから結合することができます。出力は`The answer is 42.`となります。

## その他にも参考になるリンク

- [Ruby公式ドキュメント](https://www.ruby-lang.org/ja/documentation/)
- [Ruby学習サイト「ドットインストール」](https://dotinstall.com/lessons/basic_ruby_v3)
- [Ruby入門書