---
title:                "ランダムな数字の生成"
html_title:           "Ruby: ランダムな数字の生成"
simple_title:         "ランダムな数字の生成"
programming_language: "Ruby"
category:             "Ruby"
tag:                  "Numbers"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ja/ruby/generating-random-numbers.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## なぜ

ランダムな数値を生成することには、様々な用途があります。例えば、ランダムな数値を利用してゲームの結果を決定したり、セキュリティの目的でランダムな文字列を生成することができます。Rubyでは、簡単にランダムな数値を生成することができるので、この記事ではその方法を紹介します。

## 使い方

Rubyでランダムな数値を生成するには、以下のようなコードを使用します。

```Ruby
rand(max)
```

このコードでは、0からmax-1までのランダムな整数が生成されます。例えば、`rand(10)`とすると0から9までの数値がランダムに生成されます。

また、小数点以下の数値を生成したい場合は、以下のように`rand`メソッドを少し変更することで可能です。

```Ruby
rand * max
```

例えば、`rand * 10`とすると、0以上10未満の小数点以下の数値がランダムに生成されます。

さらに、範囲を指定してランダムな数値を生成することもできます。以下のように`rand`メソッドの引数に範囲を指定することで、その範囲内のランダムな数値が生成されます。

```Ruby
rand(min..max)
```

例えば、`rand(1..10)`とすると、1から10までのランダムな整数が生成されます。また、小数点以下の数値を生成したい場合は、以下のように変更することで可能です。

```Ruby
rand(min..max).round(decimal_places)
```

例えば、`rand(1..10).round(2)`とすると、1から10までの小数点以下2桁のランダムな数値が生成されます。

## 深堀り

Rubyのランダムな数値生成機能は、乱数生成器というアルゴリズムに基づいて動作しています。デフォルトでは、このアルゴリズムは毎回同じ数値を生成するため、ある程度のランダム性が欲しい場合には乱数生成器の種を指定する必要があります。この種を指定することで、生成されるランダムな数値のパターンが変化し、よりランダム性の高い数値が生成されるようになります。

Rubyの乱数生成器アルゴリズムは、メルセンヌ・ツイスターというもので、数学者によって開発されたものです。詳しい情報はコアドキュメントを参照してください。

## 参考

- [Rubyの乱数生成機能についての公式ドキュメント](https://docs.ruby-lang.org/ja/latest/class/Random.html)
- [乱数生成器アルゴリズムの詳細についてのコアドキュメント](https://ruby-doc.org/core-2.7.2/Random.html)
- [メルセンヌ・ツイスターについての詳細な説明](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%A1%E3%83%AB%E3%82%BB%E3%83%B3%E3%83%8C%E3%83%BB%E3%83%84%E3%82%A4%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%BC)