---
title:                "数値の丸め処理"
date:                  2024-01-26T03:47:18.152100-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "数値の丸め処理"
programming_language: "Ruby"
category:             "Ruby"
tag:                  "Numbers"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ja/ruby/rounding-numbers.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## 何となぜ？
数値を丸めるとは、それらを最も近い整数または指定された精度に調整することを意味します。プログラマーは、数値を簡素化したり、人間の期待に合わせたり、データを特定の形式に収めるために数値を丸めます。たとえば、金融計算、グラフィカルディスプレイ、またはストレージサイズの削減などがあります。

## 方法：

```Ruby
# 基本的な丸め
puts 3.14159.round      # => 3
puts 2.6.round          # => 3

# 精度の指定
puts 3.14159.round(2)   # => 3.14
puts 2.675.round(2)     # => 2.68

# 切り捨て
puts 2.9.floor          # => 2

# 切り上げ
puts 2.1.ceil           # => 3

# ゼロに向かって丸め
puts -2.9.round         # => -3
puts -2.9.truncate      # => -2
```

サンプル出力：
```
3
3
3.14
2.68
2
3
-3
-2
```

## 詳細な解説
数値の丸めは新しいことではありません。人間は何世紀にもわたり、計算を容易にするためや、彼らの道具の限界内で作業するために数字を丸めてきました。Rubyにおける`round`メソッドは多様で、デフォルトで最も近い整数に丸めることも、指定された小数点以下の桁に丸めることもできます。

`round`の代わりとなるメソッドには、常に値を切り下げる`floor`と、常に値を切り上げる`ceil`があります。小数点以下を単に切り捨てたい場合は`truncate`を使用します。

歴史的に見て、コンピュータにおいては、浮動小数点算術の固有の不正確さに対処する際に、丸めが重要になります。Rubyはほとんどの言語と同様に、浮動小数点数に関してIEEE 754標準に従っているため、プログラマーは大抵、丸めを予測し、信頼することができます。

ただし、もっと多くのことがあります。たとえば、バンカーズラウンディング（別名偶数への丸め）のような概念は、`round`メソッドがデフォルトで提供していないため、Ruby開発者が手動で実装する必要があるかもしれません。

## 関連項目
- Floatsの`round`メソッドについての[Rubyドキュメント](https://ruby-doc.org/core-3.0.0/Float.html#method-i-round)。
- [浮動小数点数算術のIEEE標準 (IEEE 754)](https://ieeexplore.ieee.org/document/4610935)。
- [浮動小数点精度を理解する](https://floating-point-gui.de/)、コンピュータが小数をどのように扱うかについての深い洞察。