---
title:                "Расчёт даты в будущем или прошлом"
date:                  2024-03-08T21:53:53.488892-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
changelog:
  - 2024-03-08, OpenAIModel.GPT_4_TURBO, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Что и Почему?
Вычисление даты в будущем или прошлом является обычным заданием для программистов, занимающихся планированием, напоминаниями или любой функцией, зависящей от вычислений дат. Понимание того, как манипулировать датами, критически важно для систем на сервере, пользовательских интерфейсов и анализа данных, особенно для тех, кто переходит на Dart и стремится эффективно реализовать временную логику.

## Как:
Dart предоставляет надежную поддержку для манипулирования датами через свой класс `DateTime`. Вот как вы можете вычислить будущие или прошедшие даты, используя нативный Dart, без необходимости в сторонних библиотеках.

### Вычисление Будущей Даты
Чтобы рассчитать дату в будущем, вы создаете объект `DateTime` и используете метод `add` с желаемой продолжительностью.

```dart
DateTime today = DateTime.now();
Duration tenDays = Duration(days: 10);
DateTime futureDate = today.add(tenDays);

print(futureDate); // Вывод: 2023-04-21 14:22:35.123456 (пример вывода, зависит от текущей даты и времени)
```

### Вычисление Прошедшей Даты
Для вычисления даты в прошлом, используйте метод `subtract` на объекте `DateTime` с необходимой продолжительностью.

```dart
DateTime today = DateTime.now();
Duration fifteenDaysAgo = Duration(days: 15);
DateTime pastDate = today.subtract(fifteenDaysAgo);

print(pastDate); // Вывод: 2023-03-27 14:22:35.123456 (пример вывода, зависит от текущей даты и времени)
```

### Использование Сторонних Библиотек
Хотя нативные возможности Dart для манипулирования датами мощные, вы можете столкнуться с необходимостью в более конкретных операциях, таких как более легкий разбор или форматирование дат, или выполнение сложных вычислений. В таких случаях пакет `time` может быть очень полезным.

Сначала добавьте `time` в свои зависимости `pubspec.yaml`:

```yaml
dependencies:
  time: ^2.0.0
```

Затем вы можете использовать его для выполнения аналогичных вычислений с улучшенной читаемостью:

```dart
import 'package:time/time.dart';

void main() {
  DateTime today = DateTime.now();

  // Вычисление будущей даты
  DateTime futureDate = today + 10.days;
  print(futureDate); // Формат вывода: 2023-04-21 14:22:35.123456

  // Вычисление прошедшей даты
  DateTime pastDate = today - 15.days;
  print(pastDate); // Формат вывода: 2023-03-27 14:22:35.123456
}
```

Эти примеры иллюстрируют базовые манипуляции с датами в Dart, включая добавление и вычитание времени к текущей дате или из нее, демонстрируя, как легко можно управлять датами в приложениях Dart.
