---
title:                "Elm: Обчислення дати в майбутньому або у минулому."
simple_title:         "Обчислення дати в майбутньому або у минулому."
programming_language: "Elm"
category:             "Elm"
tag:                  "Dates and Times"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/elm/calculating-a-date-in-the-future-or-past.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Для чого

У програмуванні часто виникає потреба визначити дату в майбутньому або в минулому. Наприклад, ви можете створювати календар або відстежувати терміни виконання проекту. У таких випадках функція для обчислення дати в майбутньому чи минулому стає дуже корисною і зручною для використання.

## Як це зробити

Є багато способів обчислення дат в майбутньому або в минулому, проте у цій статті ми розглянемо як це можна зробити за допомогою мови програмування Elm. Для цього нам знадобляться дві функції - `Time.add` і `Time.sub`. Перша додає певну кількість одиниць часу до заданої дати, а друга віднімає. Давайте розглянемо приклади використання цих функцій:

```Elm
import Time exposing (..)

-- Додати 10 днів до поточної дати
Time.add Days 10 (Time.now)
-- Результат: 2021-06-25T00:00:00.000Z

-- Відняти 2 місяці від поточної дати
Time.sub Months 2 (Time.now)
-- Результат: 2021-04-25T00:00:00.000Z
```

Також можна використовувати різні одиниці часу, такі як години, хвилини чи секунди. Для цього потрібно зазначити їх у першому аргументі функції `Time.add` або `Time.sub`.

## Глибокий занурення

При обчисленні дат є кілька речей, на які варто звернути увагу. По-перше, важливо розуміти, що величини, що додаються або віднімаються від дати, повинні бути цілими числами. Наприклад, ви не можете додати 2.5 дні до дати, це призведе до помилки. Також варто пам'ятати про наявність різних часових зон, які можуть впливати на результат обчислень.

Крім того, існує можливість отримати відстань в днях між двома датами за допомогою функції `Time.inDays`. Вона приймає дві дати в якості аргументів і повертає кількість днів між ними. Це може бути корисно при розрахунку термінів виконання завдань або проектів.

## Дивіться також 

- [Офіційна документація Elm](https://elm-lang.org/docs)
- [Приклади розрахунку дат в Elm](https://github.com/darrencavell/elm-add-sub-time-examples)