---
title:                "Перевірка наявності директорії"
html_title:           "Elm: Перевірка наявності директорії"
simple_title:         "Перевірка наявності директорії"
programming_language: "Elm"
category:             "Elm"
tag:                  "Files and I/O"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/elm/checking-if-a-directory-exists.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Що і чому?

Перевірка наявності директорії є процесом, за допомогою якого ми перевіряємо, чи існує директорія в певному шляху на нашому комп'ютері. Програмісти роблять це, щоб упевнитися, що їхні програми працюватимуть коректно і не викличуть помилок.

## Як це зробити:

```elm
import File exposing (exists)
 
directoryExists : String -> Cmd msg
directoryExists path =
  File.exists path
```
Цей фрагмент коду дозволяє нам перевірити наявність директорії в певному шляху за допомогою функції `directoryExists`, яка приймає рядок з шляхом до директорії і повертає команду `Cmd msg`. За допомогою цієї команди ми можемо визначити, які дії потрібно виконати, якщо директорія існує або не існує. 

## Глибоке дослідження:

Перевірка наявності директорії є важливою для будь-якої програми, яка працює з файловою системою. Цей процес дозволяє уникнути помилок та зберегти час на відлагодження проблем. Альтернативою може бути використання функції `listDirectory`, яка повертає список всіх файлів та піддиректорій у вказаній директорії. Однак, цей підхід може бути більш часозатратним та не ефективним у випадку, якщо нам потрібно просто перевірити наявність однієї конкретної директорії. 

Імплементація функції `directoryExists` включає в себе перевірку за допомогою системного виклику, що дозволяє отримати інформацію про статус директорії в файловій системі. Цей процес може виконуватися за допомогою зовнішніх модулів, таких як `posix` або `win-ffi`.

## Дивись також:

[Документація до функції `File.exists`](https://package.elm-lang.org/packages/elm/file/latest/File#exists)

[Розділ про роботу з файловою системою в офіційному Elm Guide](https://guide.elm-lang.org/io/files.html)

[Інший можливий підхід - перелік всіх файлів у директорії за допомогою функції `listDirectory`](https://package.elm-lang.org/packages/elm/file/latest/File#listDirectory)