---
title:                "Elm: Порівняння двох дат"
simple_title:         "Порівняння двох дат"
programming_language: "Elm"
category:             "Elm"
tag:                  "Dates and Times"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/elm/comparing-two-dates.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Чому?

Програмування є складною справою, і для багатьох українських розробників Elm може бути новою технологією, яку вони бажають вивчити. Однією з ключових функцій Elm є здатність порівнювати дві дати. Це допомагає розробникам виконувати різні завдання, пов'язані з роботою з датами, такі як сортування або вибірка даних за датою. Таким чином, вивчення порівняння дат у Elm є важливою навичкою для розробників.

## Як?

Щоб порівняти дві дати у Elm, використовуйте функцію `Date.compare`. Наприклад, якщо маємо дві дати `date1` та `date2`, ви можете порівняти їх так:

```Elm
Date.compare date1 date2
```

Ця функція повертає `LT` (менше), `EQ` (рівне) або `GT` (більше), в залежності від того, яка з дат є ранішою чи пізнішою. Це дозволяє вам виконувати різні дії з датами, залежно від їх відносного порядку. Наприклад, можна сортувати список дат у відповідності до їх положення на часовій шкалі.

## Deep Dive

Функція `Date.compare` використовує порівняння чисельного представлення дат. Це означає, що дати з більшим чисельним значенням будуть розташовані пізніше на часовій шкалі. Наприклад, дата 30 квітня буде мати більше значення, ніж дата 1 квітня. Також важливо пам'ятати, що функція не працює з часовими поясами і повертає результати відповідно до місцевого часу на комп'ютері користувача.

## Дивіться також

- [Відомості про функцію Date.compare](https://package.elm-lang.org/packages/elm/time/latest/Date#compare)
- [Приклади використання функції Date.compare](https://ellie-app.com/new)
- [Детальна інформація про порівняння дат](https://guide.elm-lang.org/types/dates.html#comparing-dates)