---
title:                "Elm: З'єднання рядків"
programming_language: "Elm"
category:             "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/elm/concatenating-strings.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Чому

Якщо ви програмуєте на мові Elm, ви напевно чули про функцію для конкатенації рядків. Але чи знаєте ви, чому це потрібно робити? У цьому пості ми розкриємо та пояснимо чому цей підхід є важливим для програмування на Elm.

## Як це зробити

Для початку, давайте розглянемо приклад коду, який показує як зробити конкатенацію рядків на мові Elm:

```Elm
myString = "Привіт"
yourString = " Elm!"

concatenatedString = myString ++ yourString

-- Результат: "Привіт Elm!"
```

Як ви можете бачити, ми використали оператор ++ для додавання значення рядка до іншого. Це дозволяє нам створювати більш складні рядки, що складаються зі змінних та фіксованих значень.

Іншим популярним способом конкатенації рядків в Elm є використання функції `String.append`. Розглянемо приклад:

```Elm
myString = "Я працюю на "
companyName = " Elm компанії"
position = " розробником."

fullName = String.append myString (String.append companyName position)

-- Результат: "Я працюю на Elm компанії, як розробник."
```

Цей підхід дозволяє нам більш гнучко керувати тим, які рядки ми об'єднуємо та в якому порядку.

## Поглиблене дослідження

Тепер, коли ми розглянули приклади коду, давайте поглибимося у деталі. Перш за все, варто знати, що на мові Elm існує два види рядків: `String` та `Html`. Для конкатенації рядків типу `String` ми використовуємо оператор ++ або функцію `String.append`, а для рядків типу `Html` - оператор `++` та функцію `Html.append`.

Крім того, варто відзначити, що використання оператора ++ або функції `String.append` повертає новий рядок, а не змінює існуючий. Це означає, що ви можете послідовно додавати до рядка додаткові значення без необхідності змінювати його.

Також варто пам'ятати, що оператор ++ приймає два параметри одного типу даних. Наприклад, ви не зможете додати рядок до числа або булевого значення.

## Дивіться також

- Документація Elm про конкатенацію рядків (https://package.elm-lang.org/packages/elm/core/latest/String#append)
- Приклади використання конкатенації рядків на мові Elm (https://elmprogramming.com/