---
title:                "Elm: Перетворення рядка на малий регістр"
simple_title:         "Перетворення рядка на малий регістр"
programming_language: "Elm"
category:             "Elm"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/elm/converting-a-string-to-lower-case.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Чому

Багато досвідчених програмістів шукають ефективні шляхи роботи зі стрічками в Ельм. Одним з найпоширеніших завдань є конвертація стрічки до нижнього регістру. В цій статті ми розглянемо, чому це важлива задача та як це може полегшити роботу з Ельм.

## Як це здійснити

Існує декілька способів отримати потрібний результат, проте якщо ви використовуєте Ельм, то найкращим варіантом буде використати вбудовану функцію `String.toLower`, яка дозволяє перетворити будь-яку стрічку до нижнього регістру. Розглянемо приклад:

```Elm
import String

str = "ЦЕНИМО КОЖНУ МОВУ"
lower = String.toLower str

```

У даному прикладі ми використовуємо функцію `toLower` з модулю `String` для перетворення стрічки "ЦЕНИМО КОЖНУ МОВУ" до "ценимо кожну мову". Таким чином, ми доволі легко можемо зменшити регістру своїх стрічок.

## Глибше погруження

Якщо ви хочете детальніше ознайомитись з цим процесом, то варто згадати, що в Ельм стрічки представлені як нещільні значення типу `String`, що дозволяє особливо швидко і просто використовувати різні функції для перетворення. Наприклад, за допомогою функції `map` ми можемо змінити регістру кожного символу у стрічці.

Також важливо зазначити, що функція `toLower` не перетворює лише українські літери до нижнього регістру, але також працює і з кирилицею та іншими мовами.

Для отримання додаткової інформації та прикладів, рекомендуємо заглянути до [офіційної документації](https://package.elm-lang.org/packages/elm/core/latest/String#toLower) Функції toLower.

## Дивіться також

- [Функції toUpper в Ельм](https://package.elm-lang.org/packages/elm/core/latest/String#toUpper)
- [Робота зі стрічками в Ельм](https://elmprogramming.com/strings.html)
- [Основні концепції та синтаксис Ельм](https://trukhinyuri.com/blog/the-ultimate-guide-to-learn-elm-for-web-development/)