---
title:                "Видалення символів, що відповідають шаблону."
html_title:           "Elm: Видалення символів, що відповідають шаблону."
simple_title:         "Видалення символів, що відповідають шаблону."
programming_language: "Elm"
category:             "Elm"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/elm/deleting-characters-matching-a-pattern.md"
---

{{< edit_this_page >}}

Що і чому?
Видалення символів, які відповідають певному шаблону - це дія, яку розуміє будь-який програміст. Це означає вибір і видалення певних символів із рядку або тексту відповідно до заданого шаблону. Це часто використовується для очищення даних або пошуку певних елементів у тексті.

Як це зробити:
Показати приклади коду і вихідні дані можна за допомогою блоків коду ```Elm ...```. Для того, щоб видалити усі символи, що дорівнюють певному шаблону, можна використовувати функцію Elm List.filter. Вона приймає функцію-предикат, яка перевіряє кожен елемент цільового списку і повертає True або False в залежності від того, чи потрібно видалити цей елемент чи ні.

Наприклад, якщо ми хочемо видалити усі символи "a" з рядку "abracadabra", то ми можемо використати наступний код:

```Elm
import String

inputString = "abracadabra"
outputString = List.filter (\char -> char /= "a") (String.toList inputString)
```

В результаті отримаємо рядок "brcdbr".

Глибше копання:
Історичний контекст: Пошук і видалення символів за шаблоном - це одна з основних операцій, які використовуються в багатьох мовах програмування. Такий підхід був реалізований вперше в мові язиків з регулярними виразами, таких як Perl, і з тих пір став популярним у багатьох інших мовах.

Альтернативи: Наразі видалення символів за шаблоном також можна зробити за допомогою інших функцій Elm, таких як `String.replace`, `String.split`, або `String.filterMap`. Вибір конкретного методу залежить від цілей та типу даних, з якими працює програміст.

Деталі реалізації: Під капотом функція `List.filter` виконує ітерацію по кожному елементу списку і викликає функцію-предикат, щоб перевірити, чи потрібно включити чи видалити цей елемент. Це ефективний підхід, оскільки вибірка елементів відбувається за один прохід по списку.

Дивись також:
Якщо ви зацікавилися темою видалення символів за шаблоном і хочете дізнатися більше, радимо переглянути офіційну документацію Elm на цю тему: https://elm-lang.org/docs/syntax#lists. Тут ви знайдете докладне пояснення синтаксису та приклади коду для різних сценаріїв використання.