---
title:                "Elm: Генерація випадкових чисел"
simple_title:         "Генерація випадкових чисел"
programming_language: "Elm"
category:             "Elm"
tag:                  "Numbers"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/elm/generating-random-numbers.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Чому

Програмування Elm - це захоплива справа, тому що ви можете створювати красиві та ефективні інтерфейси для вашого веб-додатку. Генерування випадкових чисел може бути потрібним для створення різноманітних функцій, таких як ігри на везіння, шахи чи більш складні математичні операції. У цій статті ми розглянемо, як з легкістю генерувати випадкові числа у програмі Elm.

## Як це зробити

Для початку, нам необхідно імпортувати модуль `Random` у нашу програму Elm. Для цього ми використаємо наступну команду:

```Elm
import Random
```

Тепер, коли модуль `Random` доступний, ми можемо створити функцію, яка згенерує випадкове число. Наприклад, давайте створимо функцію, яка генеруватиме випадкове число від 1 до 10. Реалізація буде виглядати так:

```Elm
randomNumber : Int
randomNumber = 
    Random.int 1 10
```

Перший параметр в функції `Random.int` - це нижня межа діапазону (1 у нашому випадку), а другий - верхня межа (10 у нашому випадку). Таким чином, функція `randomNumber` буде повертати випадкове ціле число від 1 до 10 при кожному виклику.

Також, ми можемо створити функцію, яка генеруватиме випадкове число з розділенням дробової частини. Наприклад, давайте створимо функцію, яка генерує випадкове число від 0 до 1 з точністю до двох знаків після коми:

```Elm
randomFraction : Float
randomFraction = 
    Random.float 0 1
        |> Random.split 100 
```

У цьому прикладі, ми використовуємо функцію `Random.float` для генерації числа від 0 до 1, а потім за допомогою функції `Random.split` ділимо це число на 100, отримуючи таким чином точність до двох знаків після коми.

## Глибока погляд

Модуль `Random` у Elm має багато корисних функцій, які можна використовувати для генерації різноманітних типів випадкових значень. Наприклад, `Random.bool` для генерації випадкового булевого значення, `Random.list` для генерації випадкових списків та багато інших.

Також, у модулі `Random` є функції, що дозволяють налаштовувати генератор випадкових чисел, задавати вл