---
title:                "Виведення відлагоджувального виводу"
html_title:           "Elm: Виведення відлагоджувального виводу"
simple_title:         "Виведення відлагоджувального виводу"
programming_language: "Elm"
category:             "Elm"
tag:                  "Testing and Debugging"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/elm/printing-debug-output.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Що і чому? 
Друкування вихідного результату відлагодження є процесом, коли програміст виводить значення зі своєї програми в консоль або в інше місце. Це допомагає відстежувати значення під час відлагодження та зрозуміти, які значення передаються між різними функціями. Програмісти друкують вихідний результат відлагодження, щоб знайти помилки та відстежувати значення змінних під час виконання програми.

## Як це зробити:
Програмісти можуть друкувати вихідний результат відлагодження, використовуючи функцію ```Debug.log``` у мові Elm. Наприклад:  
```Elm
name = "John"  
Debug.log "Name is: " name  
```
В результаті в консолі буде виведено:  
```Name is: John```

Інший спосіб друкування вихідного результату - використання функції ```toString``` для перетворення значення на рядок та використання оператора ```++``` для об'єднання рядків. Наприклад:  
```Elm
age = 25  
Debug.log "Age is: " (toString age ++ " years old")  
```
Результат в консолі буде:  
```Age is: 25 years old```

## Глибше вдивлення:
Друкування вихідного результату відлагодження дозволяє програмістам побачити значення змінних та відстежувати кожен крок виконання програми. Це дуже корисно під час відлагодження та пошуку помилок. В альтернативу друку вихідного результату, можна використовувати інструменти, які надають графічне відображення значень під час відлагодження.

Для друкування вихідного результату в іншому місці, наприклад, у веб-консолі або на сторінці, потрібно використати функцію ```Debug.toString``` та вивести результат за допомогою команди ```Html.program``` у мові Elm.

## Дивіться також:
- [Офіційна документація про друкування вихідного результату відлагодження у мові Elm](https://guide.elm-lang.org/optimization/debugging.html)
- [Матеріал про відлагодження та пошук помилок у мові Elm](https://www.leveluptutorials.com/tutorials/elm-for-beginners/debugging-your-app)
- [Відео-урок про використання функції Debug.log у мові Elm](https://www.youtube.com/watch?v=v7L9KbeMeOA)