---
title:                "Читання текстового файлу"
html_title:           "Elm: Читання текстового файлу"
simple_title:         "Читання текстового файлу"
programming_language: "Elm"
category:             "Elm"
tag:                  "Files and I/O"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/elm/reading-a-text-file.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Ознайомтесь з прочитанням текстового файлу в Elm

Програмування може бути цікавим, але іноді може бути важко сприймати програмні мови та їх особливості. Але якщо ви ознайомитеся з різними мовами програмування та їх можливостями, ви можете стати більш розуміючим і ефективним розробником. У цій статті ми розглянемо, як ви можете читати текстовий файл у Elm.

## Як

В першу чергу, вам потрібен текстовий файл, який ви хочете прочитати. Ви можете створити новий текстовий файл або використовувати вже існуючий. Для цього прикладу ми створимо новий текстовий файл з назвою "example.txt".

```
Elm.file.readFile "example.txt"
    |> Debug.log "текстовий файл"
```

Цей код допоможе прочитати вміст файлу та вивести його у консоль. Якщо ваш текстовий файл містить текст "Це приклад", то результат буде наступним:

```
"Це приклад"
```

Якщо ви хочете прочитати більше одного рядка з вашого текстового файлу, ви можете використовувати функцію `readLines` замість `readFile`. Ця функція повертає список рядків з файлу.

```
Elm.file.readLines "example.txt"
    |> Debug.log "список з рядками"
```

А якщо ваш текстовий файл містить наступні рядки:

```
Рядок 1
Рядок 2
```

То результат буде наступним:

```
[ "Рядок 1", "Рядок 2" ]
```

## Глибина аналізу

Тепер, коли ми зрозуміли, як прочитати текстовий файл у Elm, давайте подивимося на деякі додаткові можливості. Elm також надає можливість записувати дані у текстовий файл за допомогою функцій `writeFile` та `writeLines`.

Наприклад, якщо ми хочемо записати рядок "Це новий рядок" у файл "example.txt", то ми можемо використовувати наступний код:

```
"Це новий рядок"
    |> Elm.file.writeFile "example.txt"
```

Якщо ви хочете додати більше одного рядка у файл, ви можете використовувати функцію `appendFile` замість `writeFile`.

```
"Рядок 3"
    |> Elm.file.appendFile "example.txt"
```

Це дозволить вам додати рядок "Рядок 3" в кінець файлу "example.txt".

## Дивіться також

- [Офіційна документація Elm](https://elm-lang.org/docs)
- [Довідник з використання Elm файлів](https://elmprogramming.com/guide/101-files.html)
- [Стаття про введення в Elm](https://frontendmasters.com/courses/beginner-elm/introduction/)