---
title:                "Пошук та заміна тексту"
html_title:           "Elm: Пошук та заміна тексту"
simple_title:         "Пошук та заміна тексту"
programming_language: "Elm"
category:             "Elm"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/elm/searching-and-replacing-text.md"
---

{{< edit_this_page >}}

# Що таке та чому треба?

Заміна та пошук тексту є важливою задачею для програмістів. Вона дозволяє перебирати текст та замінювати певні фрагменти на інші. Це допомагає швидше та ефективніше працювати зі складними текстами та програмним кодом.

# Як це зробити?

Найпростішим способом пошуку та заміни тексту в Ельм є функція `replace`. Вона приймає три аргументи: шаблон, на який потрібно замінити, текст, в якому треба шукати, та текст, який потрібно замінити. Нижче наведено приклад використання:

```elm
replace "Хочу" "Бажаю" "Хочу поїсти піцу"
```

Результатом буде рядок `"Бажаю поїсти піцу"`, де слово "Хочу" було замінено на "Бажаю". Для заміни всіх входжень певного фрагмента тексту, можна використовувати функцію `replaceAll`. Також можна використати функцію `find`, щоб визначити позицію першого входження певного фрагмента тексту.

# Докладніше про це

Пошук та заміна тексту є важливими компонентами редакторів тексту та інтегрованих середовищ розробки. Вони дозволяють швидко перебирати та змінювати текст, зберігаючи при цьому його оригінальну структуру. Існують також інші функції для роботи з текстом в Ельм, наприклад, `slice`, яка дозволяє вибрати певний фрагмент тексту, та `split`, яка розділяє текст на окремі частини за певним роздільником.

# Дивіться також

Якщо ви хочете докладніше дізнатися про функції для роботи з текстом в Ельм, можете перейти за такими посиланнями:

- Документація Ельм: https://elm-lang.org/docs
- Прев'ю-режим в Ельм: https://dev.to/elm/provider-in-elm-1g18
- Курси з Ельм: https://egghead.io/browse/languages/elm