---
title:                "Початок нового проекту"
html_title:           "Elm: Початок нового проекту"
simple_title:         "Початок нового проекту"
programming_language: "Elm"
category:             "Elm"
tag:                  "Getting Started"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/elm/starting-a-new-project.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Що і чому?
Старт нового проекту - це процес підготовки до розробки нової програми або додатку. Програмісти розпочинають нові проекти, щоб створити щось нове та корисне для користувачів або просто для вдосконалення своїх навичок у програмуванні.

## Як:
Зараз я покажу вам, як почати новий проект в Elm, використовуючи нашу улюблену мову програмування.

```Elm
module Main exposing (main)

-- Заповнений шаблон Elm файлу. 
import Html exposing (text)

main = 
  text "Ура! Ви почали новий проект в Elm!"
```

Ви можете запустити цей код, встановивши Elm на свій комп'ютер та виконавши наступні команди у терміналі:
```
elm init
elm make Main.elm
elm reactor
```

Після чого ви можете перейти за цим посиланням http://localhost:8000/Main.elm та побачити вихідний код у браузері.

## Глибоке занурення:
Створення нового проекту в Elm - це швидко та просто. Мова програмування вперше була випущена в 2012 році і все ще швидко набирає популярність серед програмістів. Її основна концепція - це функціональне програмування, яке дозволяє створювати надійний та ефективний код.

Є інші альтернативи для створення веб-додатків на функціональній основі, такі як Хаскел і ClojureScript. Однак, Elm відрізняється своєю простотою та легкістю використання для новачків у світі функціонального програмування.

Щоб дізнатися більше про Elm, ви можете переглянути офіційну документацію та спробувати використати її для розробки своїх проектів.

## Дивіться також:
- Офіційна документація Elm: https://guide.elm-lang.org/
- Проектна сторінка Elm: https://elm-lang.org/