---
title:                "Використання асоціативних масивів"
date:                  2024-01-30T19:11:33.625862-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Використання асоціативних масивів"

tag:                  "Data Structures"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/elm/using-associative-arrays.md"
changelog:
  - 2024-01-30, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Що і чому?

Асоціативні масиви, або як їх називає Elm, Словники, створюють відображення ключів на значення таким чином, що пошук, вставка та видалення значень є дуже швидкими. Вони є вашим головним вибором, коли вам потрібно відстежувати речі без суворого порядку, як-от налаштування користувача або списки інвентаризації.

## Як це робити:

У Elm ви працюєте зі Словниками у модулі `Dict`, тож давайте розглянемо швидкий приклад:

```Elm
import Dict exposing (Dict)

-- Ініціалізація словника з ключами типу String та значеннями типу Int
exampleDict : Dict String Int
exampleDict = Dict.fromList [("apple", 5), ("banana", 2), ("orange", 8)]

-- Додавання або оновлення значення
updatedDict = Dict.insert "grape" 10 exampleDict

-- Отримання значення (зверніть увагу на тип Maybe, оскільки ключ може бути відсутній)
fruitCount : Maybe Int
fruitCount = Dict.get "apple" updatedDict

-- Видалення пари ключ-значення
finalDict = Dict.remove "banana" updatedDict

-- Перетворення словника назад у список
dictToList = Dict.toList finalDict
```

Приклад виводу при відображенні `dictToList`:

```Elm
[("apple", 5), ("grape", 10), ("orange", 8)]
```

Це демонструє основні операції: створення, оновлення, доступ та ітерацію над Словником.

## Поглиблений огляд

Словники у Elm внутрішньо використовують структуру, відому як дерево AVL - тип самобалансуючого бінарного дерева пошуку. Цей вибір знаходить баланс між забезпеченням того, що операції, як-от вставка, отримання та видалення, мають хорошу продуктивність (логарифмічну складність часу) та збереженням простоти у роботі з даними.

Незважаючи на переваги `Dict` в Elm, це не універсальне рішення. Для колекцій, які є впорядкованими або потребують послідовного перебору, Список або Масив можуть бути більш підходящими. Більше того, при роботі з фіксованим набором відомих ключів, використання власних типів (версія перелічувань у Elm) може забезпечити більшу типову безпеку та очевиднішу мету у вашому коді.

У екосистемі Elm, `Dict` пропонує надійний спосіб управління колекціями пар ключ-значення, де ключі є унікальними, а порядок не має значення. Хоча можуть з'явитися нові або більш удосконалені структури, модуль `Dict` залишається фундаментальним інструментом у наборі інструментів програміста Elm за його простоту та ефективність у роботі з асоціативними масивами.
