---
title:                "Elm: Використання регулярних виразів"
simple_title:         "Використання регулярних виразів"
programming_language: "Elm"
category:             "Elm"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/elm/using-regular-expressions.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Чому

 Як програмісти, ми постійно шукаємо способи полегшити і прискорити наші процеси в розробці програмного забезпечення. Один із способів досягти цього - використання регулярних виразів. Вони дозволяють нам швидко та ефективно знаходити, замінювати та перевіряти різні шаблони тексту. У цій статті ми розглянемо, як використовувати регулярні вирази в мові програмування Elm.

## Як користуватися?

 Щоб почати використовувати регулярні вирази в Elm, нам потрібно імпортувати модуль "Regex" у нашому файлі за допомогою ключового слова "import". Після цього можна створити змінну, в яку буде зберігатися наш регулярний вираз. Наприклад, візьмемо наступний текст: "Elm is a functional programming language". Щоб знайти слово "functional" в цьому тексті, ми можемо скористатися наступним регулярним виразом: ```Elm Regex.fromString "functional" ``` 

Також можна використовувати регулярні вирази для заміни частин тексту. Наприклад, замінимо слово "functional" на слово "amazing":  ``` Elm Regex.replace "Elm is a functional programming language" "functional" "amazing"  ``` 

## Глибоке занурення

 Регулярні вирази в Elm підтримують багато вбудованих модифікаторів, які можуть бути використані для більш точного пошуку. Наприклад, у модифікаторі "caseSensitive" можна вказати, чи потрібно ураховувати регістр під час пошуку. Також є можливість використовувати спеціальні символи, які означають певні шаблони, наприклад, "\d" позначає будь-яку цифру. Більш детально про ці можливості можна прочитати в документації Elm.

## Дивись також

- [Документація Elm про регулярні вирази](https://package.elm-lang.org/packages/elm/regex/latest/)
- [Онлайн інструмент для тестування регулярних виразів](https://regex101.com/)
- [Книга "Mastering Regular Expressions" для більш розширеного вивчення регулярних виразів](https://www.amazon.com/Mastering-Regular-Expressions-Jeffrey-Friedl/dp/0596528124)