---
title:                "Використання інтерактивної оболонки (REPL)"
aliases:
- uk/elm/using-an-interactive-shell-repl.md
date:                  2024-01-26T04:14:35.361525-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Використання інтерактивної оболонки (REPL)"

tag:                  "Testing and Debugging"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/elm/using-an-interactive-shell-repl.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Що та Чому?
Цикл читання-виконання-друку (REPL) — це просте інтерактивне програмне середовище, яке приймає окремі вхідні дані від користувача, обробляє їх і повертає результат. Програмісти Elm використовують REPL для швидких експериментів, налагодження або вивчення мови.

## Як користуватися:
Elm не має інтегрованого REPL. Однак, ви можете використати `elm repl` з вашого командного рядка, щоб розпочати сесію Elm після інсталяції Elm.

```Elm
> import List exposing (..)
> map (\x -> x * 2) [1, 2, 3, 4]
[2,4,6,8] : List number
```

У цій сесії, після імпортування функцій List, ми подвоїли числа в списку і отримали результат миттєво.

## Поглиблений вступ
REPL Elm може здатися обмеженим порівняно з REPL інших мов, таких як Python або JavaScript, оскільки Elm — це компільована мова, орієнтована на створення веб-додатків. Історично Elm був зосереджений на повноцінних програмах, а не на скриптах чи взаємодії з оболонкою.

Альтернативи REPL Elm включають `elm-live` та онлайн-редактори, як-от Ellie, де ви можете бачити зміни коду в реальному часі у браузері.

Що стосується реалізації, Elm REPL компілює фрагменти коду Elm у JavaScript у фоновому режимі, дозволяючи вам використовувати Elm інтерактивно. Це відрізняється від REPL інтерпретованих мов, яким не потрібен цей крок компіляції. Elm REPL також є спрощеним, щоб основна мова залишалася легкою та цілеспрямованою.

## Дивіться також
- Офіційний гід Elm про інтерактивність: https://guide.elm-lang.org/interop/
- Ellie, онлайн-майданчик для Elm: https://ellie-app.com/new
- `elm-live`, гнучкий сервер розробки для Elm: https://www.elm-live.com/
