---
title:                "Elm: Робота з json"
simple_title:         "Робота з json"
programming_language: "Elm"
category:             "Elm"
tag:                  "Data Formats and Serialization"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/elm/working-with-json.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Чому

Багато програмістів зараз працюють з даними в форматі JSON, тому що він є одним з найбільш популярних форматів для передачі та зберігання даних в Інтернеті. Розуміння роботи з JSON дозволить вам створювати потужні та ефективні програми, які можуть ефективно обмінюватися даними з іншими системами та сервісами.

## Як працювати з JSON в Elm

Для початку, вам потрібно підключити модуль `Json.Encode` та `Json.Decode`. Після цього ви можете створювати та працювати з значеннями JSON за допомогою функцій з цих модулів.

```elm
-- Кодуємо дані у формат JSON
Json.Encode.string "Hello World!" -- повертає Json.Value "Hello World!"

-- Декодуємо дані в формат Elm
Json.Decode.string (Json.Encode.string "Hello World!") -- повертає Ok "Hello World!"
```

Ви можете закодувати та декодувати більш складні дані, такі як списки, записи та мапи. Для більш детальної інформації щодо роботи з даними JSON в Elm, перегляньте офіційну документацію.

## Глибше в деталі про роботу з JSON

Один з основних викликів, пов'язаних з роботою з JSON у Elm - це управління змінами. Якщо ваша структура даних JSON змінюється, вам потрібно буде оновити код декодера та енкодера, щоб підірвати ці зміни. Тому важливо враховувати ці зміни при створенні декодера та енкодера.

Крім того, у Elm є більш безпечні альтернативи для роботи з даними, наприклад, Record-typed-алгебраїчні типи (РТТАТ), які дозволяють більш точно визначити структуру даних та вберегти вас від можливих помилок.

## Дивіться також

- Офіційна документація Elm про роботу з JSON: https://guide.elm-lang.org/effects/json.html
- Бібліотека elm/json для роботи з JSON у Elm: https://package.elm-lang.org/packages/elm/json/latest/
- Приклади коду Elm для роботи з JSON: https://github.com/elm-explorations/json/tree/master/examples