---
title:                "Изготовление текстового файла"
html_title:           "Elm: Изготовление текстового файла"
simple_title:         "Изготовление текстового файла"
programming_language: "Elm"
category:             "Elm"
tag:                  "Files and I/O"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/elm/writing-a-text-file.md"
---

{{< edit_this_page >}}

#Що & Чому?

Одним з ключових елементів програмування є здатність створювати файли для зберігання даних. Наприклад, текстові файли можуть містити інструкції для комп'ютера, такі як команди для виконання певних завдань або дані для обробки. Це дозволяє розробникам зберігати та переробляти великі обсяги даних у зручному форматі.

#Як це зробити:

Щоб створити текстовий файли в Elm, скористайтеся функцією `File.write`, яка приймає шлях до файлу, який ви хочете створити, і дані, які ви хочете записати у файл. Наприклад, щоб створити файл під назвою "hello.txt" і записати у нього фразу "Привіт, світ!", ваш код міг би виглядати так:

```elm
import File

File.write "hello.txt" "Привіт, світ!"
```

Якщо файл за такою назвою вже існує, він буде перезаписаний із новими даними.

#Глибоке погруження:

Створення текстових файлів є однією із базових функцій загальнопризначеного мови програмування. Всі повністю функціональні мови, такі як Elm, мають вбудовану підтримку для створення та редагування файлів.

Альтернативами `File.write` можуть бути різні сторонні бібліотеки або інші мови програмування, такі як Java або C++. Однак використання вбудованої функції може допомогти зберегти час та спростити код.

#Дивіться також:

* [Документація Elm по `File` модулю](https://package.elm-lang.org/packages/elm/file/latest/File)
* [Стаття на сайті Learn Elm](https://guide.elm-lang.org/architecture/effects/file_system.html)
* [Приклади використання Elm для створення текстових файлів](https://gist.github.com/jarho/97fe272773461ad98c02b6de4ce4ef20)