---
title:                "Elm: Писання до стандартного помилкового виводу"
programming_language: "Elm"
category:             "Files and I/O"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/elm/writing-to-standard-error.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Почему

Здравствуйте, дорогие украинские программисты! Если вы знакомы с языком программирования Elm, то вы, наверняка, сталкивались с ситуацией, когда нужно было вывести ошибку в стандартный вывод. Но почему это важно?

Написание в стандартный вывод - это необходимость, когда вы хотите сообщить об ошибке в вашей программе. Это один из способов продуктивного отладчика, который поможет вам найти и исправить ошибки в вашем коде. Кроме того, это удобный способ коммуникации с другим программистом, который может вам помочь в исправлении ошибки.

## Как

Для того, чтобы написать в стандартный вывод в Elm, нужно использовать функцию `Debug.log` и передать в нее два аргумента: строку с сообщением и значение, которое вы хотите вывести.

```Elm
import Debug exposing (log)

name = "John"

log "Привіт" name
```

В результате, в стандартный вывод будет выведено следующее:

```
Привіт "John"
```

Кроме того, вы можете использовать данный метод и для отладки вашего кода. Просто передайте в `Debug.log` нужные значения и вы сможете легко отслеживать работу вашей программы.

## Глубокая погружение

В Elm есть также другие способы написания в стандартный вывод. К примеру, вы можете использовать функцию `Log.debug` из пакета `elm-community/debug-extra`. Она предоставляет больше возможностей для форматирования вывода.

```Elm
import Log
import Log.Extra as LogExtra

Log.debug "Час:" (LogExtra.seconds 30)
```

Результатом будет:

```
Час: 30в
```

Не забывайте, что при написании в стандартный вывод важно следить за качеством и точностью сообщений, чтобы они были полезны для вас и для других программистов, работающих с вашим кодом.

## Дивіться Також

- [Документация Elm по Debugging](https://guide.elm-lang.org/debugging/)
- [Руководство по стандартному выводу в Elm](https://medium.com/@misc0110/error-handling-and-debugging-in-elm-7a9197f4684a)
- [Раздел по отладке в программной документации Elm](https://package.elm-lang.org/packages/elm/core/latest/Debug)