---
title:                "डायरेक्ट्री मौजूद है या नहीं चेक करना"
html_title:           "Lua: डायरेक्ट्री मौजूद है या नहीं चेक करना"
simple_title:         "डायरेक्ट्री मौजूद है या नहीं चेक करना"
programming_language: "Lua"
category:             "Lua"
tag:                  "Files and I/O"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/hi/lua/checking-if-a-directory-exists.md"
---

{{< edit_this_page >}}

# क्या और क्यों?
डाइरेक्टरी अस्तित्व की जांच क्या है और प्रोग्रामर्स इसे क्यों करते हैं? जब हमारे प्रोग्राम में हमें किसी निश्चित डाइरेक्टरी के अस्तित्व की जांच करनी होती है, तो हम इस कोड का उपयोग करते हैं। प्रोग्रामर्स इसे कई कारणों के लिए करते हैं, जैसे कि शाब्दिक त्रुटियों को बचाने के लिए या अन्य प्रोग्राम्स के साथ संघर्ष न करने के लिए।

## कैसे करें?
```Lua
if lfs.attributes(path, 'mode')=='directory' then
    print("डाइरेक्टरी मौजूद है")
else
    print("डाइरेक्टरी मौजूद नहीं है")
end
```
इस कोड ब्लॉक में, हम ```lfs``` लाइब्रेरी का उपयोग करते हैं जो इस समस्या को हल करने के लिए उपयोगी है। हम इसके अंतर्गत ```path``` नामक स्ट्रिंग को देते हैं जो हमारे प्रोग्राम में वर्तमान डाइरेक्टरी का पथ होता है। ```'mode'``` पैरामीटर हमें वे विशेषताओं के नाम प्रदान करता है जिनकी जांच हम करना चाहते हैं, जहां ```'directory'``` हमारे डाइरेक्टरी मोड को चेक करने के लिए है। अगर मोड किसी भी डाइरेक्टरी से मेल खाता है तो हमें ```'directory'``` का नाम दिखाई देगा और हम प्रोग्राम को एक वैध डाइरेक्टरी में ऐसा नहीं होने के लिए चेक कर सकते हैं। उपरोक्त कोड के आउटपुट में, वर्तमान डाइरेक्टरी के लिए, हमें "डाइरेक्टरी मौजूद है" देखना चाहिए।

## गहराई में जाएं
इस तकनीक को तैयार करने के पीछे कई कारण हैं। प्रथम सबसे महत्वपूर्ण कारण है कि जब हम प्रोग्रामिंग में कोई त्रुटि होती है, तो प्रोग्राम पूरे रूप से क्रैश हो सकता है। एक वैध डाइरेक्टरी की जांच काफी तथ्य कोड के साथ मिलान करती है जिससे कि यह संभव न हो कि प्रोग्राम का क्रैश हो।

दूसरा कारण दो डाइरेक्टरी के साथ संघर्ष को टालने से है। किसी भी डाइरेक्टरी के लिए अस्तित्व की जांच करना जरूरी है ताकि आप उसके साथ आपसे पूछे गए सही काम कर सकें।

अंततः, यह तकनीक काफी सरल है और आप इसे अपने होमब्रेड जांचों से अधिक सुगमता से यूज़ कर सकते हैं। क्योंकि व