---
title:                "वेब पृष्ठ डाउनलोड करना"
html_title:           "Lua: वेब पृष्ठ डाउनलोड करना"
simple_title:         "वेब पृष्ठ डाउनलोड करना"
programming_language: "Lua"
category:             "Lua"
tag:                  "HTML and the Web"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/hi/lua/downloading-a-web-page.md"
---

{{< edit_this_page >}}

# Lua में वेब पेज डाउनलोड कैसे करें?
वेब पेज डाउनलोड को एक ऑनलाइन प्रक्रिया से समझा जा सकता है जिसमें विशेष रूप से निर्दिष्ट URL से डाटा डाउनलोड करने का अभिप्राय होता है और यह समस्त सामग्री को लोकल स्टोरेज में सेव किया जाता है। वेब पेज डाउनलोड को सभी प्रकार के डाटा को कॉपी और सहेजें करने के लिए लुआ प्रोग्रामरों द्वारा करना जाता है।

## कैसे करें:
वेब पेज को डाउनलोड करने के लिए, आप लुआ में हाइपर-टेक्स्ट ट्रांसफर प्रोटोकॉल (HTTP) का उपयोग कर सकते हैं। यह आसानी से किसी भी URL से डाटा को डाउनलोड करने की अनुमति देता है।

```Lua
local http = require("socket.http") -- socket.http मॉड्यूल लोड करें

local page = http.request("https://example.com") -- डाटा डाउनलोड करें
print(page) -- प्रिंट करें डाउनलोड की गई पेज
```

आप ऐसे भी वेब पेज को डाउनलोड कर सकते हैं जो SSL या HTTPS का उपयोग करते हैं, उसके लिए आप ये कोड उपयोग कर सकते हैं:

`http.request("https://example.com", true)`

## गहराई में जाएँ:
वेब पेज डाउनलोड की शुरूआत उदाहरण से जानकारी और प्रौद्योगिकी के साथ होती है, जो जो मॉड्यूल आप उपयोग करते हैं, वे सामान्यतः फाइल और डाटा की आपसी सुविधा और सूट जोड़ते हैं। वेब पेज डाउनलोड के अलावा, आप एक कंप्यूटर या नेटवर्क से डाटा का उपयोग और उसे फाइल फार्मेट में डेटा कोडिंग कर सकते हैं और अपने प्रोजेक्ट में आसानी से देख सकते हैं।

## आपको इनसे क्या मिलेगा:
वेब पेज डाउनलोड करने के लिए लुआ का उपयोग करने से आप अपने प्रोजेक्ट में एक दूसरे कंपोनेंट से डेटा प्राप्त कर सकते हैं और हाथापाई के काम से बच सकते हैं। अतिरिक्त वेब सांख्यिकी के लिए ये किसी बेहतर तकनीकी हो सकती है जिससे आप प्रतिशति और अन्य उपयोगिता सांख्यिकी देख सकते हैं।

## अन्य उपयोगी स्रोत:
- [LuaSocket](http://w3.impa.br/~diego/software/luasocket/): सॉकेट प्रोग्रामिंग का एक प्राचीन लुआ लाइब्रेरी 
- [lunacrest](https://github.com/rrthomas/lunacrest): सिंक्रोनस या असिंक्रोनस वेब एपीआई के उपयोग के लिए एनातेव का एक लुआ पोर्ट 
-