---
title:                "नया परियोजना शुरू करना"
html_title:           "Lua: नया परियोजना शुरू करना"
simple_title:         "नया परियोजना शुरू करना"
programming_language: "Lua"
category:             "Lua"
tag:                  "Getting Started"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/hi/lua/starting-a-new-project.md"
---

{{< edit_this_page >}}

शुरुआत क्या है और क्यों करें?

शुरुआत एक नई प्रोजेक्ट शुरू करना होता है जो किसी भी प्रोग्रामिंग मुहूर्त का आरंभ करता है। प्रोग्रामर सामान्यतः अपने उस्ताद होते हैं जिन्हें छोटे-छोटे भागों में नए प्रोजेक्ट में प्रवेश किया जाता है। प्रोग्रामर सभी प्रोजेक्ट्स को अपने वास्तविक उपयोगादि के अनुसार शुरू करते हैं ताकि वे अपने प्रोजेक्ट को सफलता से पूरा कर सकें।

कैसे करें?

यदि आप लुआ में एक नई प्रोजेक्ट शुरू करना चाहते हैं, तो सबसे पहले आपको अपने प्रोजेक्ट के लिए एक फ़ाइल बनानी होगी। उसके बाद, आप इसके अंदर सभी जरूरतमंद सामग्री और लाइब्रेरी जोड़ सकते हैं। यदि आपको किसी काम की ज़रूरत नहीं है, तो आप उसे सिर्फ हरी रेखा दिखाने के लिए अपने IDE में नया प्रोजेक्ट बना सकते हैं। सारे काम और इंडेंटेशन कोड ब्लॉक् इस्तेमाल करके किया जाता हैं जो प्रोग्रामिंग दुनिया में लुआ की इजाफा माना जाता है। इसके लिए, आप किसी कुछ इंपुट लेते हैं और किसी तरह के आउटपुट प्राप्त करते हैं। नीचे एक उदाहरण दिया गया है।

```Lua
-- सामग्री को छापना
print("हैलो दोस्तों!")

-- आउटपुट: हैलो दोस्तों!
```

डीप डाइव

लुआ के अतिरिक्त, प्रोग्रामर प्रत्येक प्रोजेक्ट को सफल और दिग्गजोंगी से पूरा करने के लिए अन्य भागों को भी शामिल करते हैं। आपको प्रोजेक्ट की शुरुआत में निम्नलिखित विषयों पर भी ध्यान देना चाहिए।

- इतिहास की भूमिका: लुआ की शुरुआत 1993 में यूनिवर्सिटी ऑफ़ ऑयबन में झला। इसकी स्थापना रोनल्डो सांथ की आईडिया पर की गई जो इसे एक दृष्टांत करती है।

- वैकल्पिक विकल्प: इस वेबसाइट पर अन्य प्रोग्रामिंग भाषाओं के लिए भी वैकल्पिक विकल्पों को प्रदान किया गया है। साथ ही, लुआ के लिए भी कुछ अलग तरीकों को प्रदान किया गया है जैसे कि किसी आउटपुट को फ़ाइल में भेजना। 

सी ऐसओ