---
title:                "json के साथ काम करना"
html_title:           "Lua: json के साथ काम करना"
simple_title:         "json के साथ काम करना"
programming_language: "Lua"
category:             "Lua"
tag:                  "Data Formats and Serialization"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/hi/lua/working-with-json.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## क्या और क्यों?
लुआ (Lua) एक बहुत ही लोकप्रिय और सरल भाषा है जो कि फॉर्मेटिंग और इंटूटिव सिन्टैक्स की वजह से प्रोग्रामर्स के बीच बहुत ही पसंदीदा है। JSON (जेसन) एक टेक्स्ट फॉर्मेट है जो कि फाइलों में डेटा को संगठित और स्थानांतरणीय बनाने के लिए प्रयोग होता है। प्रोग्रामर्स जेसन का उपयोग करते हैं ताकि वे अपने डेटा को सुरक्षित रख सकें और उसे अपनी पसंद के अनुसार प्रकारों में बदल सकें।

## कैसे करें:
जेसन के साथ काम करने के लिए, आपको पहले ऊपर की तरह फाइल में डेटा को संगठित करना होगा। उदाहरण के लिए, अगर आपके पास एक फाइल है जिसमें कई प्रोग्रामिंग भाषाओं में सबसे लोकप्रिय प्रोग्रामर्स की जानकारी है, तो आप उसे जेसन फॉर्मेट में संरचित कर सकते हैं। तब आप उसी फाइल को लुआ कोड के द्वारा पढ़ सकते हैं और उसमें से अपने जरूरत के अनुसार डेटा को प्राप्त कर सकते हैं।

```Lua
-- जेसन फाइल से डेटा पढ़ना
local json = require("json")

-- जेसन फाइल खोलें
local file = io.open("data.json", "r")

-- जेसन को टेबल में परिवर्तित करें
local data = json.parse(file:read("*all"))

-- जरूरत के हिसाब से डेटा देखें
print("PHP प्रोग्रामर का नाम: " .. data[1]["name"])
print("जावा प्रोग्रामर की उम्र: " .. data[2]["age"])
```

यहां हमने ```json.parse()``` फ़ंक्शन का उपयोग किया है जो कि जेसन फाइल से डेटा को एक लुआ टेबल में परिवर्तित करता है। उसके बाद हम लुआ कोड के द्वारा उस डेटा को देखते हैं। जेसन कोड में आपके द्वारा दी गई जानकारी को टेबलों और की-पेरिंग को लिखा जाता है जो कि बहुत ही सरल है।

## गहराई में जाएं:
जेसन, जो कि "जावास्क्रिप्ट ऑब्जेक्ट नोटेशन" का संक्षिप्त रूप है, 1999 में बनाया गया था। लुआ के अलावा, जेसन कोड दूसरे प्रोग्रामिंग भाषाओं में भी एकीकृत हो सकता है जैसे कि सी++, पायथन, रिंग, जावास्क्रिप्ट, गोलैंग आदि। लुआ में जेसन डेटा प्रोसेसिंग के लिए कई प्रतिवर्षीय पैकेज उपलब्ध हैं, जिनमें शामिल हैं।

## उम्र देखें:
बातचीत फो