---
title:                "এসোসিয়েটিভ অ্যারের ব্যবহার"
date:                  2024-03-17T18:26:05.585497-06:00
model:                 gpt-4-0125-preview
changelog:
  - 2024-03-17, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## কি এবং কেন?

এসোসিয়েটিভ অ্যারে, যা পাওয়ারশেলে হ্যাশ টেবিল বা অভিধান হিসেবেও পরিচিত, আপনাকে ডেটা কী-মান জোড়ে সংরক্ষণ করতে দেয়, যা ডেটা পুনরুদ্ধারকে সহজ ও কার্যকরী করে তোলে। প্রোগ্রামাররা একে ব্যবহার করে সম্পর্কিত ডেটাগুলোকে এমনভাবে সংরক্ষণ করতে, যাতে কী দ্বারা সহজে অ্যাক্সেস করা যায়।

## কিভাবে:

পাওয়ারশেলে এসোসিয়েটিভ অ্যারে তৈরি এবং ব্যবহার করা বেশ সরল। এইভাবে জাদু করা যায়:

**এসোসিয়েটিভ অ্যারে তৈরি:**

```PowerShell
$myAssociativeArray = @{}
$myAssociativeArray["name"] = "Alex"
$myAssociativeArray["age"] = 25
$myAssociativeArray["job"] = "Engineer"
```

এই কোড স্নিপেটটি তিনটি কী-মান জোড় সহ একটি এসোসিয়েটিভ অ্যারে তৈরি করে।

**মান অ্যাক্সেস করা:**

একটি মান পেতে, তার কী উল্লেখ করুন:

```PowerShell
Write-Output $myAssociativeArray["name"]
```

**নমুনা আউটপুট:**

```
Alex
```

**ডেটা যোগ বা সংশোধন করা:**

একটি নতুন জোড় যোগ করতে বা একটি বিদ্যমান জোড় সংশোধন করতে শুধু কী ব্যবহার করুন:

```PowerShell
$myAssociativeArray["location"] = "New York" # একটি নতুন কী-মান জোড় যোগ করে
$myAssociativeArray["job"] = "Senior Engineer" # একটি বিদ্যমান জোড় সংশোধন করে
```

**এসোসিয়েটিভ অ্যারে অতিক্রম করা:**

এভাবে কী এবং মানের মধ্য দিয়ে লুপ করুন:

```PowerShell
foreach ($key in $myAssociativeArray.Keys) {
  $value = $myAssociativeArray[$key]
  Write-Output "$key : $value"
}
```

**নমুনা আউটপুট:**

```
name : Alex
age : 25
job : Senior Engineer
location : New York
```

## গভীর ডুব

এসোসিয়েটিভ অ্যারের ধারণাটি অনেক প্রোগ্রামিং ভাষায় প্রচলিত, যা প্রায়শই ভাষানুযায়ী অভিধান, ম্যাপ, বা হ্যাশ টেবিল নামে ডাকা হয়। পাওয়ারশেলে, এসোসিয়েটিভ অ্যারেগুলি হ্যাশ টেবিল হিসেবে বাস্তবায়িত হয়, যা কীগুলি অনুসন্ধান, ডেটা সংরক্ষণ এবং অনন্য কীগুলির একটি সংকলন বজায় রাখার জন্য বেশ কার্যকর।

ঐতিহাসিকভাবে, এসোসিয়েটিভ অ্যারে অবজেক্টের সংকলন পরিচালনার একটি উপায় প্রদান করে, যেখানে প্রতিটি আইটেমকে তার সম্পূর্ণ সংকলনের মধ্য দিয়ে পুনরায় বিবেচনা না করে, কেবল তার কী ব্যবহার করে দ্রুত অনুসন্ধান করা যায়। এসোসিয়েটিভ অ্যারেগুলিতে ডেটা অনুসন্ধান এবং সংশোধনের কার্যকারিতা এগুলোকে বিভিন্ন কাজের জন্য প্রেফার্ড পছন্দ করে তোলে। তবে, এগুলো কিছু সীমাবদ্ধতা আছে, যেমন ক্রম বজায় রাখা, যার জন্য আদেশিক অভিধান বা কাস্টম অবজেক্ট হতে পারে আরেকটি ভালো বিকল্প।

তাদের সীমাবদ্ধতা সত্ত্বেও, পাওয়ারশেলের এসোসিয়েটিভ অ্যারে/হ্যাশ টেবিলগুলি অত্যন্ত নমনীয় এবং স্ক্রিপ্টিংয়ের জন্য একটি শক্তিশালী টুল। এগুলি ডাইনামিক ডেটা সঞ্চয়ের জন্য উপযোগী এবং বিশেষ করে কনফিগারেশন, ডেটা ম্যানিপুলেশন এবং যেখানে একটি গঠনমূলক ডেটা বিন্যাস প্রয়োজন হয় তার জন্য বিশেষভাবে উপযোগী। শুধু মনে রাখবেন, যদি আপনার কাজে জটিল ডেটা কাঠামো প্রয়োজন হয় বা নির্দিষ্ট একটি ক্রম বজায় রাখা দরকার হয়, তাহলে আপনি পাওয়ারশেলের অন্যান্য ডেটা টাইপ বা কাস্টম অবজেক্টের দিকে নজর দেওয়া উচিত।
