---
title:                "डीबग आउटपुट प्रिंट करना"
aliases: - /hi/clojure/printing-debug-output.md
date:                  2024-01-20T17:53:28.272815-07:00
model:                 gpt-4-1106-preview
simple_title:         "डीबग आउटपुट प्रिंट करना"

tag:                  "Testing and Debugging"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/hi/clojure/printing-debug-output.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## What & Why? (क्या और क्यों?)
डिबग आउटपुट प्रिंट करना मतलब आपके कोड में चल रहे वैल्यूज और प्रोसेस की जानकारी को दिखाना है। प्रोग्रामर्स इसे इसलिए करते हैं ताकि वे कोड की समस्याओं को तेज़ी से सुलझा सकें।

## How to: (कैसे करें:)
Clojure में, आप `println` फंक्शन का इस्तेमाल करके डिबग इनफार्मेशन प्रिंट कर सकते हैं।

```Clojure
; एक साधारण मिसाल
(println "डिबग: काउंटर की वैल्यू है" 10)
```
आउटपुट:
```
डिबग: काउंटर की वैल्यू है 10
```

यदि आपको अधिक जटिल स्ट्रक्चर्स जैसे लिस्ट्स, मैप्स, आदि को डिबग करना है, तो `prn` का उपयोग करें:

```Clojure
; एक लिस्ट को प्रिंट करना
(prn "डिबग: मेरी लिस्ट" [1 2 3])
```
आउटपुट:
```
"डिबग: मेरी लिस्ट" [1 2 3]
```

## Deep Dive (गहराई में जानकारी)
प्रिंट डिबग आउटपुट की तकनीक बहुत पुरानी है, और यह लगभग सभी प्रोग्रामिंग भाषाओं में पाई जाती है। Clojure में इसका उपयोग सरल है लेकिन शक्तिशाली भी है क्योंकि यह लिस्प की फिलोसफी को फॉलो करता है, जो कि डाटा को कोड की तरह मानता है।

इसके अलावा, `prn` से आउटपुट में मानव-पठनीय फ़ॉर्मेट होता है और `println` से बेहतर हो सकता है जब आपको कॉम्प्लेक्स डाटा स्ट्रक्चर्स देखने हों। यह Clojure के रीडेबल डेटा नोटेशन (EDN) का पालन करता है।

आप लॉगिंग लाइब्रेरीज जैसे `timbre` या `log4j` का भी इस्तेमाल कर सकते हैं जो डिबग इनफॉरमेशन को फाइल्स में स्टोर करने में सहायक होती हैं।

## See Also (देखने योग्य)
- [Clojure डॉक्यूमेंटेशन](https://clojure.org/guides/getting_started)
- [Timbre: Clojure लॉगिंग लाइब्रेरी](https://github.com/ptaoussanis/timbre)
- [Log4j Clojure Wrapper](https://github.com/clojure/tools.logging)

डिबग आउटपुट के बारे में और जानने के लिए इन लिंक्स पर जाएं। Clojure सीखने के लिए प्रैक्टिस बहुत जरूरी है। आपको अपने कोड में कुशलता पाने के लिए नियमित रूप से डिबग प्रिंट स्टेटमेंट्स का उपयोग करना चाहिए।
