---
title:                "עבודה עם yaml"
html_title:           "C++: עבודה עם yaml"
simple_title:         "עבודה עם yaml"
programming_language: "C++"
category:             "C++"
tag:                  "Data Formats and Serialization"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/he/cpp/working-with-yaml.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## מה ולמה?

השתמשות בפורמט YAML היא דרך קלה ויעילה לארגון ולאחסון מידע בתוך קבצי קוד. פורמט זה מאפשר לנו ליצור תבניות של נתונים בצורה ברורה ומהירה יותר מאשר בשימוש בפורמטים אחרים כמו נתונים מסודרים או באמצעות קובצי טקסט פשוטים. מה שהופך את YAML לפופולרי יותר על ידי מתכנתים הוא היכולת לעבוד עם פורמט זה בצורה קריאה ונוחה יותר.

## איך להשתמש:

כדי להתחיל לעבוד עם YAML בשפת C++, נצטרך להתקין חבילה נוספת בשם "yaml-cpp". לאחר התקנת החבילה, נוכל להתחיל להשתמש בפונקציות והמחלקות של החבילה כדי לטפל בנתונים בפורמט YAML. הנה דוגמא פשוטה של קוד בשפת C++ שמדגים את שימוש בפורמט YAML:

```C++
#include <iostream>
#include "yaml-cpp/yaml.h"

using namespace std;

int main() {
    // נצור משתנה מסוג YAML::Node שמכיל את הנתונים שנרצה להציג
    YAML::Node data = YAML::Load("[1, 2, 3, 4, 5]");

    // נעבור על כל אחד מהאיברים במשתנה ונדפיס אותם
    for (auto item : data) {
        cout << item.as<int>() << endl;
    }

    return 0;
}
```

הפלט של הקוד הנ"ל יהיה:

```
1
2
3
4
5
```

בדוגמא זו, אנו יוצרים משתנה שמכיל מערך מספרים ומשתמשים בלולאה for כדי לעבור על כל האיברים ולהדפיס אותם. ניתן להשתמש במגוון פונקציות ומחלקות אחרות של החבילה כדי לטפל בנתונים שונים בפורמט YAML.

## חפירה עמוקה:

הפורמט של YAML נוצר לראשונה ע"י קבוצת המתכנתים התחתית של Perl בשנת 2001. מאז, פורמט זה הפך לפופולריית והוא נמצא בשימוש רב בפרוייקטים שונים בתעשיית התוכנה. לעיתים, נעדיף לעבור על מידע בפורמט YAML במקום בפורמטים אחרים כמו JSON או XML, בגלל יתרונותיו הפשוטים יותר ואפשרויותיו הרבות לעבוד עם נתונים מורכבים.

כדי לעבור על הקוד שלנו, אנו נחשוב כי YAML מייצג אובייקט שניתן להפעלה ולשימוש כמו כל אובייקט אחר בשפת C++. כלומר, כשאנו קוראים ערך משוייך מהאובייקט, אנו כמעט תמיד נשתמש בנוסחה כגון `object.key` כדי לקבל את הערך הרלוונטי של הפרטים שמעניינים אותנו.

## ראה גם:

למידע נוסף על פורמט YAML ניתן לעיין בקישורים הבאים:

- האתר ה