---
title:                "Вывод отладочной информации"
aliases:
- /ru/ruby/printing-debug-output/
date:                  2024-01-29T00:00:38.413543-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Вывод отладочной информации"

tag:                  "Testing and Debugging"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ru/ruby/printing-debug-output.md"
changelog:
  - 2024-01-28, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Что и почему?
Вывод отладочной информации в Ruby - это как оставление следов из крошек хлеба в вашем коде, чтобы отслеживать значения переменных и поток программы. Программисты делают это, чтобы поймать ошибки, проверяя, что делает их код в различных точках.

## Как это сделать:
В Ruby `puts` и `p` - это ваши основные методы для быстрого вывода в консоль.

```Ruby
def who_said_what
  quote = "Быть или не быть"
  author = "Шекспир"
  puts "Цитата: #{quote}"
  p "Автор: #{author}"
end

who_said_what
```

Пример вывода:

```
Цитата: Быть или не быть
"Автор: Шекспир"
```

Метод `puts` выводит информацию в читаемом формате, добавляя новую строку в конце. В отличие от этого, `p` выводит значение в более сыром виде, что полезно, когда вам нужно увидеть, является ли что-то строкой или нет.

## Подробнее
До появления современных IDE вывод в консоль был методом отладки. Этот старый, но проверенный метод особенно хорош, когда вы хотите избежать лишних затрат времени на настройку отладчика.

В качестве альтернатив, вы можете использовать `pp` для красивой печати сложных объектов или библиотеки гемов, такие как `awesome_print`, для повышения читаемости. Если ваш отладочный вывод становится слишком болтливым, рассмотрите возможность использования библиотеки логирования для контроля уровней болтливости.

С точки зрения реализации, `puts` и `p` пишут в `$stdout`, глобальный поток ввода-вывода в Ruby. Вывод может быть перенаправлен при необходимости. Помните, что, хотя эти методы удобны, чрезмерные отладочные печати могут засорить вашу консоль и усложнить отладку.

## Смотрите также
- Документация Ruby для `Kernel#puts`: https://ruby-doc.org/core/Kernel.html#method-i-puts
- Документация Ruby для `Kernel#p`: https://ruby-doc.org/core/Kernel.html#method-i-p
- Руководство по красивой печати в Ruby: https://ruby-doc.org/stdlib/libdoc/pp/rdoc/PP.html
- Гем Awesome Print для красочного вывода: https://rubygems.org/gems/awesome_print/
