---
title:                "גילוי מספרים אקראיים"
date:                  2024-01-27T20:34:10.976421-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "גילוי מספרים אקראיים"

category:             "C"
tag:                  "Numbers"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/he/c/generating-random-numbers.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## מה ולמה?

יצירת מספרים אקראיים ב-C כוללת יצירת סדרות של מספרים שאין בהם דפוס זיהוי, ובכך הם מחקים את הרעיון של אקראיות. מתכנתים מנצלים מספרים אקראיים למגוון מטרות, כולל סימולציה של נתונים, יישומים קריפטוגרפיים ופיתוח משחקים, מה שהופך את זה לאספקט חיוני בתכנות.

## איך לעשות:

כדי ליצור מספרים אקראיים ב-C, בדרך כלל משתמשים בפונקציה `rand()` שנמצאת ב-`stdlib.h`. עם זאת, חשוב לזרוע (להכניס ערך ראשוני) את יוצר המספרים האקראיים כדי להבטיח שונות במספרים שנוצרים בין הפעלות שונות של התוכנית. הפונקציה `srand()`, שמזרעת עם ערך, לעיתים הזמן הנוכחי, מקלה על כך.

הנה דוגמה פשוטה ליצירת מספר אקראי בין 0 ל-99:

```c
#include <stdio.h>
#include <stdlib.h>
#include <time.h>

int main() {
    // לזרוע את יוצר המספרים האקראיים
    srand((unsigned) time(NULL));

    // ליצור מספר אקראי בין 0 ל-99
    int randomNumber = rand() % 100;

    // להדפיס את המספר האקראי
    printf("מספר אקראי: %d\n", randomNumber);

    return 0;
}
```

דוגמא לפלט:

```
מספר אקראי: 42
```

חשוב להבין שכל הפעלה של תוכנית זו תייצר מספר אקראי חדש, הודות לזריעה עם הזמן הנוכחי.

## עיון נוסף

הדרך המסורתית של יצירת מספרים אקראיים ב-C, באמצעות `rand()` ו-`srand()`, אינה באמת אקראית. היא פסאודו-אקראית. זה מספיק טוב לרבים מהיישומים, אך לא מתאים במקרים שדורשים רמות גבוהות של אקראיות, כמו בשימושים קריפטוגרפיים רציניים. הסדרה שנוצרת על ידי `rand()` נקבעת לחלוטין על ידי הזרע שניתן ל-`srand()`. כך, אם הזרע ידוע, ניתן לחזות את הסדרה, מה שמפחית את האקראיות.

בהיסטוריה, הפונקציה `rand()` נבקרה על איכות האקראיות הנמוכה שלה והטווח המוגבל שלה. חלופות מודרניות כוללות שימוש ב-APIs ספציפיים למכשיר או בספריות חיצוניות שמדמות טוב יותר אקראיות אמיתית, או, במערכות דמויות UNIX, קריאה מ-`/dev/random` או `/dev/urandom` לצורכי קריפטוגרפיה.

לדוגמה, שימוש ב-`/dev/urandom` ב-C:

```c
#include <stdio.h>
#include <stdlib.h>

int main() {
    FILE *fp;
    unsigned int randomNumber;

    // לפתוח את /dev/urandom לקריאה
    fp = fopen("/dev/urandom", "r");

    // לקרוא מספר אקראי
    fread(&randomNumber, sizeof(randomNumber), 1, fp);

    // להדפיס את המספר האקראי
    printf("מספר אקראי: %u\n", randomNumber);

    // לסגור את הקובץ
    fclose(fp);

    return 0;
}
```

שיטה זו קוראת ישירות ממאגר האנטרופיה של המערכת, ומציעה איכות גבוהה יותר של אקראיות המתאימה ליישומים רגישים יותר. עם זאת, לגישה זו עשויות להיות בעיות ניידות בין פלטפורמות שונות, מה שהופך אותה לפחות אוניברסלית משימוש ב-`rand()`.

ללא קשר לשיטה, הבנת הטבע של האקראיות והיישום שלה ב-C היא קריטית לפיתוח יישומים יעילים, בטוחים ומעניינים.
