---
title:                "ডিবাগার ব্যবহার করা"
date:                  2024-03-17T18:21:52.622154-06:00
model:                 gpt-4-0125-preview
changelog:
  - 2024-03-17, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## কি এবং কেন?
ডিবাগার ব্যবহার করা মানে এমন একটি টুল চালু করা যা আপনাকে আপনার চলমান প্রোগ্রামের ভেতরে উঁকি দিতে দেয় যাতে বাস্তবে কি ঘটছে তা বুঝতে পারেন। প্রোগ্রামাররা এটি করেন তারা বাগ—সেই বিরক্তিকর সমস্যাগুলি খুঁজে বের করে এবং ধ্বংস করতে, যা আপনার কোডকে অপ্রত্যাশিতভাবে আচরণ করতে বা ক্র্যাশ করতে প্ররোচিত করে।

## কিভাবে:
C++ GDB বা ভিজ্যুয়াল স্টুডিও ডিবাগারের মতো ডিবাগারের সাথে একীভূত হয়। এখানে GDB ব্যবহার করে একটি ছোট উদাহরণ দেওয়া হল:

```C++
#include <iostream>

int main() {
    int a = 5;
    int b = 0;
    int c = a / b; // ওপস, শূন্য দ্বারা ভাগ!
    std::cout << c << std::endl;
    return 0;
}

// কম্পাইল করুন সাথে:
// g++ -g -o my_program my_program.cpp

// ডিবাগার দিয়ে চালান:
// gdb ./my_program
```

GDB চালু করার পরে, আপনি ব্রেকপয়েন্ট সেট করতে পারেন, আপনার কোড দিয়ে পাস হতে পারেন, ভ্যারিয়েবলগুলি পরিদর্শন করতে পারেন, এবং আরো অনেক কিছু করতে পারেন। উপরে উল্লেখিত নির্দেশনা চালালে, আপনি দেখতে পাবেন আপনার প্রোগ্রামটি শূন্য দ্বারা ভাগের কারণে ক্র্যাশ করেছে।

## গভীর ডুব
ডিবাগিং-এর শুরু প্রোগ্রামিং-এর প্রারম্ভিক দিনগুলোতে সত্যিকারের বাগগুলি (মাকড়সা!) হার্ডওয়্যার থেকে সরানোর প্রয়োজন পর্যন্ত রয়েছে। তারপর থেকে, ডিবাগিং টুলগুলি জটিল এবং শক্তিশালী সফটওয়্যারে পরিণত হয়েছে, যা উন্নয়নের জন্য অপরিহার্য।

C++ এর জন্য GDB-এর বিকল্পগুলি হল LLDB, এবং ভিজ্যুয়াল স্টুডিও, CLion, বা Eclipse-এর মতো IDE-একীভূত ডিবাগারগুলি। এই আধুনিক পরিবেশগুলি গ্রাফিকাল ইন্টারফেস প্রদান করে, যা ডিবাগিংকে কম ভয়ানক করে তোলে।

একটি ডিবাগার ব্যবহার করার সম্পাদনা বিস্তারিত প্রায়শই আপনার বিকাশ পরিবেশের উপর নির্ভর করে:

- কমান্ড-লাইন ডিবাগার (GDB, LLDB) টার্মিনাল কমান্ডগুলির সাথে পরিচিতি এবং প্রায়ই একটি খাড়া শিক্ষার বক্ররেখা প্রয়োজন হয়।
- গ্রাফিকাল ডিবাগারগুলি ব্রেকপয়েন্ট সেট করা, কোডের মাধ্যমে পদক্ষেপ নেওয়া, এবং ভ্যারিয়েবলগুলি দেখার জন্য পয়েন্ট-এবং-ক্লিক ইন্টারঅ্যাকশনগুলি অনুমতি দিয়ে প্রক্রিয়াটি সরল করে। 

কন্ডিশনাল ব্রেকপয়েন্ট, ওয়াচপয়েন্ট, বা এক্সপ্রেশানগুলি মূল্যায়নের মতো আপনার ডিবাগারের ক্ষমতাগুলি বুঝতে পেরে সমস্যাগুলি নির্ণয় করার ক্ষেত্রে আপনার দক্ষতা অনেক বৃদ্ধি করতে পারে।

## আরও দেখুন
- [GDB ডকুমেন্টেশন](https://www.gnu.org/software/gdb/documentation/)
- [LLDB কমান্ড ডকুমেন্টেশন](https://lldb.llvm.org/use/map.html)
- [Visual Studio ডিবাগার টিউটোরিয়াল](https://docs.microsoft.com/en-us/visualstudio/debugger/debugger-feature-tour)
- [CLion দিয়ে ডিবাগিং](https://www.jetbrains.com/help/clion/debugging-code.html)
