---
title:                "Використання дебагера"
aliases:
- /uk/typescript/using-a-debugger/
date:                  2024-01-26T04:11:53.140635-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Використання дебагера"

tag:                  "Testing and Debugging"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/typescript/using-a-debugger.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Що та Чому?
Дебагер - це інструмент, який дозволяє вам вивчати та змінювати внутрішню роботу вашого коду під час його виконання. Програмісти використовують його для виправлення помилок, проходження крок за кроком через свій код, перевірки змінних і розуміння потоку своєї програми.

## Як:

Щоб розпочати роботу з дебагером у TypeScript, все, що вам потрібно, це підтримуване інтегроване середовище розробки (IDE) (наприклад, Visual Studio Code) та конфігурація `launch.json`. Ось швидкий приклад для додатку Node.js:

```TypeScript
// app.ts
function greet(name: string) {
    console.log(`Hello, ${name}!`);
}

const userName = 'Ada';
greet(userName);
```

Щоб відлагодити це, створіть файл `launch.json` у папці `.vscode`:

```JSON
{
    "version": "0.2.0",
    "configurations": [
        {
            "type": "node",
            "request": "launch",
            "name": "Запуск програми",
            "skipFiles": ["<node_internals>/**"],
            "program": "${workspaceFolder}/app.ts",
            "preLaunchTask": "tsc: build - tsconfig.json",
            "outFiles": ["${workspaceFolder}/build/**/*.js"]
        }
    ]
}
```

Потім, задайте точку зупинки у вашій функції `greet`, натиснувши на лівий бік номера рядка у вашому IDE. Натисніть F5, щоб розпочати відлагодження, і спостерігайте, як ваша програма зупиняється на точці зупинки. Тепер ви можете наводити курсор на змінні, спостерігати за виразами та крокувати через ваш код з легкістю.

## Поглиблений Занурення

У далекі часи, до того як інтегровані середовища розробки (IDE) стали витонченими, відлагодження часто здійснювалося за допомогою друкованих заяв (відомих як `console.log` відлагодження). Це працювало, якось, але це було схоже на пошуки голки в копиці сіна в пов'язці на очах.

Сучасні дебагери - це як швейцарський армійський ніж для вирішення проблем. З розвитком TypeScript та Node.js, доступний різноманітний асортимент дебагерів, від вбудованого інспектора Node.js до інструментів розробника браузера для клієнтського відлагодження.

Інспектор Node.js працює шляхом приєднання до вашого запущеного додатку; він спілкується через Протокол Chrome DevTools, перетворюючи ваш браузер Chrome на могутню консоль відлагодження. Ця інтеграція дозволяє візуально інтерактивну та деталізовану сесію відлагодження, порівняно з традиційними практиками на основі командного рядка.

## Дивіться Також

Для трохи додаткового читання та деяких професійних порад, перевірте:

- [Відлагодження TypeScript у Visual Studio Code](https://code.visualstudio.com/docs/typescript/typescript-debugging)
- [Посібник з відлагодження Node.js](https://nodejs.org/en/docs/guides/debugging-getting-started/)
- [Документація Chrome DevTools](https://developers.google.com/web/tools/chrome-devtools)
