---
title:                "日付を文字列に変換する"
html_title:           "C#: 日付を文字列に変換する"
simple_title:         "日付を文字列に変換する"
programming_language: "C#"
category:             "C#"
tag:                  "Dates and Times"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ja/c-sharp/converting-a-date-into-a-string.md"
---

{{< edit_this_page >}}

「## 何&なぜ？」

日付を文字列に変換することは、日付を表すデータをテキスト形式に変換することを意味します。プログラマーは、日付を文字列に変換する主な目的は、日付をユーザーにわかりやすい形式で表示するためです。例えば、ウェブアプリケーションでユーザーが予約した日付を表示する際に、日付を文字列に変換する必要があります。

「## 方法：」

```C#
DateTime date = new DateTime(2021, 1, 15); //日付を指定
Console.WriteLine(date.ToString()); //出力：1/15/2021
Console.WriteLine(date.ToString("MM/dd/yyyy")); //出力：01/15/2021
Console.WriteLine(date.ToString("dddd, MMMM dd, yyyy")); //出力：Friday, January 15, 2021
```

「## 詳細を深く掘り下げる：」

日付を文字列に変換する方法は、プログラミング言語によって異なります。一般的な方法としては、日付を表すデータをテキスト形式に変換するための専用の関数やメソッドを使用します。また、日付の表示形式を指定することも可能です。C#の場合、```ToString()```メソッドを使用して日付を文字列に変換します。このメソッドには日付の表示形式を指定するオプションが用意されており、応用的な使い方ができます。

日付を文字列に変換する代替手段として、日付を表すデータ型を文字列型に変換する方法もあります。しかし、この方法では日付の表示形式を指定することはできず、テキスト形式が固定されてしまいます。そのため、より自由度の高い日付を文字列に変換する際は、専用の関数やメソッドを使用することが推奨されます。

日付を文字列に変換する際に実際にどのような処理が行われているかというと、日付を表すデータをテキスト形式に変換するために、内部的には日付を数値データに変換してからそれをテキストに変換します。また、日付の表示形式を指定する際は、特定の書式指定子を使用して指定した書式に合わせて文字列を作成しています。

「## 参考リンク：」

- [C#で日付を文字列に変換する方法](https://www.it-swarm.jp.net/ja/c%23/%E6%97%A5%E4%BB%98%E3%82%92%E6%97%A5%E4%BB%98%E3%81%AE%E4%B8%80%E6%90%9C%E3%81%A7%E6%96%87%E5%AD%97%E5%88%97%E3%81%AB%E3%81%97%E3%81%9F%E3%81%84%E3%81%AE%E3%81%AF%E4%BD%95%E3%81%A7%E3%81%99%E3%81%8B/970796798/)

- [日付を文字列に変換する方法（C#）](https://qiita.com/ogawatt/items/bd5cc166437ff34b518a)