---
title:                "C#: テキストファイルの読み込み"
simple_title:         "テキストファイルの読み込み"
programming_language: "C#"
category:             "C#"
tag:                  "Files and I/O"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ja/c-sharp/reading-a-text-file.md"
---

{{< edit_this_page >}}

こんにちは、プログラマーの皆さん。今日はテキストファイルを読む方法についてお話ししたいと思います。プログラミングをする上で、テキストファイルの読み書きは非常に重要なスキルです。テキストファイルを読むことで、プログラムの動作を制御したり、データを処理したりすることができます。では、なぜテキストファイルを読む必要があるのでしょうか？それを説明します。

## なぜテキストファイルを読む必要があるのか？

プログラミングをする上で、データを扱うことは避けられません。しかし、すべてのデータをプログラムの中に記述することは非常に煩雑で手間がかかります。そこで、テキストファイルを使用することで、データを簡単に取り出すことができます。また、外部からファイルを読み込むことで、プログラムの柔軟性を高めることができます。例えば、ユーザーが入力したデータをファイルに保存し、プログラムがそれを読み取って処理することができます。

## テキストファイルを読む方法

では、実際にテキストファイルを読む方法を見ていきましょう。C#のコードを使用して、簡単なテキストファイルを読み込んでみましょう。

```C#
using System; // 必要なライブラリをインポート

class Program
{
    static void Main()
    {
        // テキストファイルを読み込むためのStreamReaderオブジェクトを作成
        var reader = new System.IO.StreamReader(@"C:\example.txt");

        // ファイルから1行ずつデータを読み込み、Consoleに表示する
        string line;
        while ((line = reader.ReadLine()) != null)
        {
            Console.WriteLine(line);
        }

        // 終了処理
        reader.Close();
    }
}
```

上記のコードでは、System.IOライブラリのStreamReaderクラスを使用して、テキストファイルの内容を読み込んでいます。そして、テキストファイルの一行ずつデータを読み込み、Console.WriteLine()メソッドを使用して画面に表示しています。最後に、StreamReaderオブジェクトを閉じて終了することを忘れないようにしましょう。

さて、実際にファイルを読み込んでみると、以下のような出力が得られるはずです。

```
こんにちは、世界！
Hello, world!
Bonjour le monde!
```

## テキストファイルを深堀りする

テキストファイルを読み込む上で、さらに深く掘り下げてみましょう。StreamReaderクラスには、ReadToEnd()メソッドやReadLine()メソッド以外にも、さまざまなメソッドが用意されています。また、ファイルのエンコーディングや改行コードについても考慮する必要があります。これらの詳細については、MSDNやその他のリファレンスサイトで調べることができますので、興味のある方はぜひ深く学んでみてください。

## では、みな