content/ja/kotlin/finding-the-length-of-a-string.md, before:

---
title:                "文字列の長さを見つける"
html_title:           "Elm: 文字列の長さを見つける"
simple_title:         "文字列の長さを見つける"
programming_language: "Kotlin"
category:             "Kotlin"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ja/kotlin/finding-the-length-of-a-string.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## 何となぜ?

文字列の長さを調べるとは、文字列が何文字から成るかを見つけることです。コンピュータプログラミングではこれが非常に重要で、例えばユーザからの入力をチェックする際や、テキストを検索/分割する際に使用します。

## 使い方

以下にKotlinで文字列の長さを見つける方法を示します。 `length`プロパティを使用して文字列の長さを取得できます。

```Kotlin
fun main() {
    val string = "こんにちは世界"
    val length = string.length
    println("String length is $length.")
}
```

この例では、出力は `String length is 6.`となります。

## ディープダイブ

歴史的な背景については、文字列の長さを求めることはコンピュータが誕生した当初からある基本的な操作です。最初のコンピュータ言語から、現在の高度なプログラミング言語まで、すべてが何らかの形でこの機能を提供しています。

代替手段として、独自の関数を作成して各文字を一つずつ数え上げることも可能ですが、それは非効率的で、既存の`length` プロパティを使用することが推奨されます。

実装の詳細として、Kotlinでは文字列の長さは内部的に文字列が格納されている配列のインデックスとして管理されています。したがって、 `length` プロパティの呼び出しは、実質的にそのインデックスを返すだけなので対応する操作は高速です。

## 関連情報

- Kotlin公式ドキュメンテーション： [Strings](https://kotlinlang.org/docs/strings.html)
- Kotlinの文字列操作に関するチュートリアル： [Working with strings in Kotlin](https://www.programiz.com/kotlin-programming/string)
- 文字列長を効率的に操作するためのアドバイス： [Efficiency of manipulating chars in a string in Java](https://stackoverflow.com/questions/1158777/efficiency-of-manipulating-chars-in-a-string-in-java)

Commit message:

Making sure all articles have been done with gpt-4-turbo. It's much better than gpt-4. (#10)
* remove articles to refill

* new files

content/ja/kotlin/finding-the-length-of-a-string.md, after:

---
title:                "文字列の長さを求める"
date:                  2024-01-20T17:47:48.198698-07:00
model:                 gpt-4-1106-preview
simple_title:         "文字列の長さを求める"
programming_language: "Kotlin"
category:             "Kotlin"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ja/kotlin/finding-the-length-of-a-string.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## What & Why? (何とその理由？)
文字列の長さを測るってのは、その文字列に含まれる文字の数を数えることです。プログラマは、入力検証、データ処理、UIの設計などのためにこれを行います。

## How to (方法)
```kotlin
fun main() {
    val greeting = "こんにちは"
    val length = greeting.length

    println("The length of the string is: $length")
    // 出力: The length of the string is: 5
}
```

## Deep Dive (掘り下げ)
文字列の長さを調べる機能は、多くのプログラミング言語の基本的な部分です。Kotlinでは、`String`クラスには`.length`プロパティがあり、これが文字列の長さを数えるために使われます。古い言語では、振る舞いが異なるかもしれない様々な関数がありました。例えば、C言語の`strlen()`などです。文字列が空の場合もあるため、その場合`.length`は0を返します。Unicode文字や絵文字も1文字としてカウントされますが、内部的に複数のコードポイントを含むことがあるので注意が必要です。

## See Also (関連情報)
- Kotlin公式ドキュメントの[String](https://kotlinlang.org/api/latest/jvm/stdlib/kotlin/-string/index.html)クラス 
- [Unicodeとは？](https://unicode.org/standard/WhatIsUnicode.html)
- [Kotlinでの文字列の操作](https://kotlinlang.org/docs/strings.html#string-literals)
