---
title:                "Обчислення дати у майбутньому чи минулому"
html_title:           "Ruby: Обчислення дати у майбутньому чи минулому"
simple_title:         "Обчислення дати у майбутньому чи минулому"
programming_language: "Ruby"
category:             "Ruby"
tag:                  "Dates and Times"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/ruby/calculating-a-date-in-the-future-or-past.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Що & Чому?

Обчислення дат у майбутньому або минулому - це процес, за допомогою якого програмісти визначають дату, яка відповідає певному перехідному пункту у часі. Це може бути корисно для створення планувальників, трекерів для календарів або для визначення термінів сплати рахунків. Програмісти часто використовують обчислення дат, щоб автоматизувати і полегшити свою роботу.

## Як?

```Ruby
require 'date'

#Обчислення дати в майбутньому

future_date = Date.today + 7 #Додаємо 7 днів до поточної дати

puts future_date #Виводимо результат: 2019-10-18

#Обчислення дати в минулому

past_date = Date.today - 30 #Віднімаємо 30 днів від поточної дати

puts past_date #Виводимо результат: 2019-09-11
```

Ці приклади використовують вбудований модуль ```date``` в Ruby, щоб визначити потрібну дату. Варто зазначити, що в цьому прикладі ми використовуємо мову об'єктно-орієнтованого програмування, де об'єкти виконують певні дії.

## Глибинна погруження

Історичний контекст: В обчисленні дат існує деяка складність через різні формати дат у різних країнах та культурах. Також варто згадати про високу точність, яку надає Ruby в порівнянні з деякими іншими мовами програмування.

Альтернативи: Є багато різних способів обчислення дат у майбутньому або минулому, але використання вбудованого модулю ```date``` є одним з найбільш зручних та точних способів.

Деталі реалізації: Ruby використовує Julian Day Number для розрахунку дат, який приблизно відповідає 24-годинному циклу повороту Землі навколо своєї осі.

## Дивитися також

- [Date and Time Class в документації Ruby](https://ruby-doc.org/stdlib-2.5.1/libdoc/date/rdoc/Date.html)
- [Модуль «Time» в Ruby](https://ruby-doc.org/core-2.5.1/Time.html)