---
title:    "Ruby: Приведення рядка до великих літер"
keywords: ["Ruby"]
---

{{< edit_this_page >}}

## Чому

Перш за все, варто зазначити, що мова програмування Ruby є дуже популярною у світі IT. І це не дивно, адже ця мова володіє простотою синтаксису та високою швидкістю виконання програм. Окрім того, Ruby є дуже гнучкою і дає можливість швидко та ефективно виконувати різноманітні завдання. Одним з таких завдань є капіталізація рядків. Тому, в цій статті ми розглянемо, як це зробити за допомогою Ruby.

## Як це зробити

Для початку, давайте створимо змінну `string`, яку ми будемо капіталізувати. Використаємо метод `.upcase`, який повертає рядок зі всіма символами у верхньому регістрі. Давайте подивимося на наш код:

```Ruby
string = "привіт"
puts string.upcase
```

Очікуваний вихід: `ПРИВІТ`

Якщо ви хочете, щоб тільки перша літера була у верхньому регістрі, можете скористатися методом `.capitalize`. Наприклад:

```Ruby
string = "привіт"
puts string.capitalize
```

Очікуваний вихід: `Привіт`

Отже, дуже просто і зрозуміло. Ви можете капіталізувати рядки будь-якеї довжини та навіть задавати власний регістр для кожного символу окремо.

## Глибше занурення

Варто зазначити, що методи `.upcase` та `.capitalize` застосовуються лише до букв латинського алфавіту. Якщо ви хочете капіталізувати рядки з іншими символами, вам необхідно використовувати інші методи. Наприклад, `.mb_upcase` або `.mb_capitalize`.

Крім того, ви можете використовувати ці методи не тільки для змінних, але і для рядків прямо в коді. Наприклад:

```Ruby
puts "привіт".capitalize
```

Очікуваний вихід: `Привіт`

Також, ви можете використовувати ці методи для різноманітних маніпуляцій з рядками, таких як вибір певних символів чи розбиття рядка на окремі частини.

## Дивіться також

- [Документація Ruby](https://www.ruby-lang.org/uk/documentation/)
- [5 Best Ruby Tutorials to Learn Ruby](https://hackr.io/blog/best-ruby-tutorials)
- [Основи Ruby для початківців](https://proglib.io/p/basic-ruby/)
- [Як зробити веб-сайт за допомогою Ruby on Rails](https://medium.com/star-gazers/how-to-make-a-website-with-ruby