---
title:    "Ruby: Перетворення дати у рядок"
keywords: ["Ruby"]
---

{{< edit_this_page >}}

## Чому

Дата і час - це важливі аспекти програмування, які часто потрібно представляти у вигляді рядка для зберігання та відображення. Найчастіше це потрібно для інформування користувачів, виведення на екран або збереження в базі даних. Тому знання про те, як конвертувати дату в рядок, є важливим для будь-якого програміста.

## Як виконати це

Для того, щоб конвертувати дату в рядок у мові програмування Ruby, його потрібно спочатку перетворити у записаний формат. Наприклад, можна скористатися методом `strftime` для об'єкта дати, який дозволяє вказати необхідний формат рядка. Також можна використовувати готові формати зі спеціальними короткими назвами, наприклад `%F`, який представляє дату у форматі `рік-місяць-день`. Варто відмітити, що роздільники можна змінити за допомогою додавання символів, наприклад `%d.%m.%Y` виведе дату у форматі `день.місяць.рік`.

Приведемо приклад використання методу `strftime` для об'єкта дати 6 вересня 2021 року:

```Ruby
require 'date'

date = Date.new(2021, 9, 6)

puts date.strftime('%F') #=> 2021-09-06
puts date.strftime('%d.%m.%Y') #=> 06.09.2021
puts date.strftime('Сьогодні %A, %d %B %Y') #=> Сьогодні понеділок, 06 вересня 2021
```

## Глибші відомості

До методу `strftime` можна додавати різноманітні опції для отримання більш точного виведення. Наприклад, можна вказати години, хвилини та секунди за допомогою `%H:%M:%S`, а також використовувати AM/PM формат за допомогою `%p`. Також можна використовувати формат `%w` для отримання номера дня тижня, де 0 - неділя, а 6 - субота.

Окрім методу `strftime`, є ще декілька корисних методів для конвертування дати в рядок, наприклад `to_s`, `iso8601`, `xmlschema` та інші. Для отримання повної інформації про можливості та опції конвертування дати в рядок, слід ознайомитися з документацією [Ruby](https://ruby-doc.org/core-3.0.2/DateTime.html).

## Дивись також

- [Документація Ruby про DateTime](https://ruby-doc.org/core-3.0.2/DateTime.html)
- [Типи даних: дата і час в Ruby](https://master.ruby.ru/book/tutorial/data/dates_time.html)
- [Використання методу `strftime