content/uk/ruby/creating-a-temporary-file.md, before:

---
title:                "Створення тимчасового файлу"
html_title:           "C: Створення тимчасового файлу"
simple_title:         "Створення тимчасового файлу"
programming_language: "Ruby"
category:             "Ruby"
tag:                  "Files and I/O"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/ruby/creating-a-temporary-file.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Що і чому?

Створення тимчасових файлів - це процес записування тимчасових даних на ваш хард-драйв. Програмісти роблять це для збереження проміжних даних або працюють з великими файлами, які не можуть бути збереженні в пам'яті.

## Як це зробити: 

Ось приклад коду в Ruby що створює тимчасовий файл:

```Ruby
require 'tempfile'

temp_file = Tempfile.new('test')
puts temp_file.path   # Виведе шлях файла
temp_file.write('Доброго дня, Україно!') # Запишемо деякі дані
temp_file.rewind   # Повернемо курсор до початку файла
puts temp_file.read   # Прочитає та виведе 'Доброго дня, Україно!'

temp_file.close
temp_file.unlink   # Видалить тимчасовий файл
```
## Поглиблення

**Історичний контекст:** 
Методи роботи з тимчасовими файлами у Ruby були впроваджені в стандартну бібліотеку рубіну з першої версії мови.

**Альтернативи:** 
У оперативній системі Linux можна використовувати `/dev/shm`, для тимчасового зберігання даних в RAM, що є швидше, ніж зберігання на диску.

**Деталі виконання:** 
Ruby створює тимчасовий файл в директорії, що визначена ваших системних налаштувань. Якщо ця директорія не визначена, Ruby вибирає системну тимчасову папку.

## Дивитися також:

* [Документація Ruby про клас Tempfile](https://ruby-doc.org/stdlib-2.5.1/libdoc/tempfile/rdoc/Tempfile.html)
* [Уроки по Ruby від Codecademy](https://www.codecademy.com/learn/learn-ruby)

Commit message:

Making sure all articles have been done with gpt-4-turbo. It's much better than gpt-4. (#10)
* remove articles to refill

* new files

content/uk/ruby/creating-a-temporary-file.md, after:

---
title:                "Створення тимчасового файлу"
date:                  2024-01-20T17:41:11.103703-07:00
model:                 gpt-4-1106-preview
simple_title:         "Створення тимчасового файлу"
programming_language: "Ruby"
category:             "Ruby"
tag:                  "Files and I/O"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/ruby/creating-a-temporary-file.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## What & Why? / Що і Чому?

Temporary files are files created to hold data temporarily while a program is running. Programmers use them for tasks like managing large data that won't fit into memory, inter-process communication, and storing data that doesn't need to persist after the program ends.

## How to: / Як це зробити:

Ruby provides a simple way to work with temporary files using the `Tempfile` class. Here's an example:

```Ruby
require 'tempfile'

Tempfile.create('tempfile_example') do |tempfile|
  # Write something to the temporary file
  tempfile.write("Hello, this is a temporary message!")

  # Rewind the file before you read it, just like a cassette tape
  tempfile.rewind

  # Read from the file
  puts tempfile.read  # Output: Hello, this is a temporary message!

  # No need to delete, it's handled automatically
end
```

## Deep Dive / Поглиблене вивчення:

The `Tempfile` class has been a part of Ruby's Standard Library for ages, helping developers manage temporary files easily. An alternative is to manage files manually, creating and deleting them, which is riskier due to potential file leaks. Under the hood, `Tempfile` creates files in a special temp directory, which on most UNIX-like systems is '/tmp'. The files are usually named with a random sequence to avoid clashes, and get deleted automatically when the object is garbage collected or when the program exits.

## See Also / Дивіться також:

- Ruby's Standard Library documentation: [https://ruby-doc.org/stdlib/](https://ruby-doc.org/stdlib/)
- For an in-depth look at file I/O: [https://www.tutorialspoint.com/ruby/ruby_input_output.htm](https://www.tutorialspoint.com/ruby/ruby_input_output.htm)
