---
title:                "Завантаження веб-сторінки"
html_title:           "Ruby: Завантаження веб-сторінки"
simple_title:         "Завантаження веб-сторінки"
programming_language: "Ruby"
category:             "Ruby"
tag:                  "HTML and the Web"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/ruby/downloading-a-web-page.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Що та чому?
Завантаження веб-сторінки - це процес отримання вмісту веб-сторінки з Інтернету і збереження його на вашому комп'ютері. Програмісти часто роблять це, щоб отримати дані з веб-сторінок, які потрібні для їх програм.

## Як це зробити:
~~~~ruby
require 'open-uri'
web_page = open("https://example.com").read
puts web_page
~~~~
Вищенаведений код використовує бібліотеку `open-uri` для завантаження вмісту веб-сторінки з URL та збереження його в змінну `web_page`. Далі ми використовуємо метод `read` для отримання вмісту в змінній та виводимо його на екран.

## Поглиблене вивчення:
Історичний контекст: веб-сторінки були запрошені в 1990-х роках та спочатку вони були завантажувані за допомогою посилань на них в інших документах. Проте, зростання Інтернету призвело до потреби в автоматизації процесу завантаження веб-сторінок, що веде до використання програмного коду.

Альтернативи: крім використання бібліотеки `open-uri`, існує багато інших способів завантаження веб-сторінок в Ruby. Наприклад, можна використовувати бібліотеку `net/http` або навіть сторонні розширення, такі як `Curl`.

Деталі реалізації: метод `open` виконує HTTP запит до вказаного URL та повертає об'єкт, який можна використовувати для читання вмісту веб-сторінки. І додатково, ми використовуємо метод `read` для отримання вмісту цього об'єкту.

## Також зверніть увагу:
- Офіційна документація Ruby для бібліотеки `open-uri`: https://ruby-doc.org/stdlib-2.7.0/libdoc/open-uri/rdoc/OpenURI.html
- Розширення `Curl` для Ruby: https://github.com/taf2/curb