---
title:                "Організація коду в функції"
aliases:
- uk/ruby/organizing-code-into-functions.md
date:                  2024-01-26T01:16:32.483368-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Організація коду в функції"

tag:                  "Good Coding Practices"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/ruby/organizing-code-into-functions.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Що і чому?
Організація коду у функції розділяє ваш скрипт на повторно використовувані блоки. Йдеться про те, щоб зробити ваш код чистим, управліним і менш схильним до помилок. Модульний код крутий, тому що він заощаджує ваш час, зберігає ваш розум в спокої і спрощує відладку та модульне тестування.

## Як:
Уявіть, що ви пишете швидкий скрипт для привітання користувачів:

```Ruby
def greet(name)
  "Привіт, #{name}!"
end

puts greet("Аліса")   # Вивід: Привіт, Аліса!
puts greet("Боб")     # Вивід: Привіт, Боб!
```

Або, можливо, ви розраховуєте площу кола:

```Ruby
def circle_area(radius)
  Math::PI * radius ** 2
end

puts circle_area(5)   # Вивід: 78.53981633974483
```

Акуратніше і легше в обігу, правда?

## Поглиблено
Концепція функцій, відомих також як методів у Ruby, не нова—вона стара як програмування саме по собі. Повернувшись до 1950-их, були введені підпрограми, як їх тоді називали, щоб зменшити повторення.

Альтернативи? Звісно, у вас є вбудований код, ви можете використовувати ООП з класами та об'єктами, або навіть функціональне програмування з лямбдами та процами. Але функції є основою організованого коду. Хочете продуктивності? Локальні змінні в функціях швидкі, і функції можуть негайно повертати значення за допомогою `return`.

Що стосується реалізації, ви можете визначити функцію за допомогою `def` і закінчити її з `end`. Ви можете встановити параметри за замовчуванням, використовувати оператори splat для варіативних функцій і більше. Функції можуть бути настільки простими або складними, наскільки це бажає ваше серце.

## Дивіться також
- [Документація методів Ruby](https://ruby-doc.org/core-2.7.0/Method.html)
- [Вчитися програмуванню від Кріса Пайна](https://pine.fm/LearnToProgram/)
- [Практичний об'єктно-орієнтований дизайн в Ruby від Сенді Мец](https://www.poodr.com/)
