---
title:                "Ruby: Аналізування html"
simple_title:         "Аналізування html"
programming_language: "Ruby"
category:             "Ruby"
tag:                  "HTML and the Web"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/ruby/parsing-html.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Чому

Парсінг HTML - це корисний інструмент для розробників, які працюють з веб-даними. Він дозволяє отримати структуровану інформацію з HTML-сторінок, що може бути використано для аналізу, візуалізації або подальшої обробки даних. Також, парсінг HTML може бути корисним для автоматизації завдань, таких як витягування цін на товари з інтернет-магазинів або побудови власного веб-скрапера.

## Як

Для початку, встановіть необхідну бібліотеку для парсінгу HTML у вашому проекті. Наприклад, Nokogiri є популярною бібліотекою для парсінгу HTML в даному середовищі Ruby. Після цього, скопіюйте HTML-код сторінки, яку ви хочете парсити, і збережіть його у змінній строкового типу. Наступним кроком є створення об'єкту парсера за допомогою методу ```Nokogiri::HTML```, який приймає рядок з HTML-кодом. Наприклад:

```ruby
require 'nokogiri'

html_string = "<html><head><title>Приклад</title></head><body><h1>Привіт світ</h1></body></html>"

parsed = Nokogiri::HTML(html_string)
```

Для отримання певної інформації з HTML-сторінки можна використовувати CSS-селектори або XPath. Наприклад, якщо ми хочемо отримати текст заголовка сторінки, ми можемо використати CSS-селектор ```h1```, який визначає тег ```<h1>``` у HTML-коді. Для цього ми можемо використати метод ```css``` об'єкту парсера. Наприклад:

```ruby
parsed.css("h1").text
# виведе: "Привіт світ"
```

## Глибокий піринг

Парсінг HTML може бути досить складним процесом, особливо коли ми маємо стикатись з багатошаровими тегами або надмірною кількістю даних. Для ефективного парсінгу необхідно мати розуміння HTML-структури та добре володіти CSS-селекторами та XPath. Також, варто пам'ятати про ефективне управління пам'яттю під час парсінгу великих об'ємів даних.

## Дивись також

- [Офіційна документація Nokogiri](https://nokogiri.org/tutorials/parsing_an_html_xml_document.html)
- [Відео-уроки про парсінг HTML за допомогою Nokogiri](https://www.youtube.com/watch?v=cQGrOoDzW78)
- [Приклад проекту для парс