---
title:    "Ruby: Пошук та заміна тексту"
keywords: ["Ruby"]
---

{{< edit_this_page >}}

За що: Основним причиною для розгляду пошуку і заміни тексту є ефективність та часові затрати. Замість вручну заміняти текст, можна скористатися цим методом, щоб швидко і точно виправити помилки або зробити необхідні зміни. 

Як це зробити: Заміна тексту - це процес знаходження певного шаблону тексту і заміни його на інший. Це можна зробити за допомогою методу "sub" в Ruby. Розглянемо приклад використання цього методу для заміни імені в рядку коду:

```Ruby
name = "Андрій"
name.sub("Андрій", "Олександр")
## Виведення: "Олександр"
```

У цьому прикладі, метод "sub" замінює першу зустрічену підстроку "Андрій" на "Олександр". Також, цей метод приймає регулярні вирази для більш складних пошуків і замін.

Глибше: Якщо ви бажаєте детальніше розібратися з пошуком і заміною тексту, варто вивчити регулярні вирази та розширені методи заміни в Ruby, такі як "gsub" і "gsub!". Також, ви можете застосовувати ці методи до масивів і хешів, щоб змінювати значення у масиві або ключі у хеші.

Дивись також: Щоб поглибити знання про пошук і заміну тексту в Ruby, варто прочитати документацію на офіційному сайті Ruby, а також роздивитися приклади реального використання цих методів у подібних проектах. Ось кілька корисних посилань:

- [Документація Ruby на метод "sub"](https://ruby-doc.org/core-2.6/String.html#method-i-sub)
- [Документація Ruby на регулярні вирази](https://ruby-doc.org/core-2.6/Regexp.html)
- [Стаття на Medium про пошук і заміну тексту в Ruby](https://medium.com/@amardeep24/learn-to-search-and-replace-text-in-ruby-dbd3a1c3a1)
- [Приклади використання методу "gsub" в Ruby](https://blog.appsignal.com/2018/06/26/ruby-magic-gsub-gsub-when-to-use-which.html)

Бажаємо успішного застосування методу пошуку і заміни тексту у ваших проектах!