content/uk/ruby/sending-an-http-request-with-basic-authentication.md, before:

---
title:                "Надсилаємо HTTP-запит з базової аутентифікацією"
html_title:           "C#: Надсилаємо HTTP-запит з базової аутентифікацією"
simple_title:         "Надсилаємо HTTP-запит з базової аутентифікацією"
programming_language: "Ruby"
category:             "Ruby"
tag:                  "HTML and the Web"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/ruby/sending-an-http-request-with-basic-authentication.md"
---

{{< edit_this_page >}}

# Відправлення HTTP-запиту з основною автентифікацією в Ruby

## Що і чому?
Відправлення HTTP-запиту з основною автентифікацією - це процес, яким ми передаємо користувачське ім'я та пароль з запитом до сервера. Програмісти роблять це, щоб отримати доступ до захищених даних або відправити дані на сервер.

## Як це зробити:
У Ruby ви можете використовувати бібліотеку `net/http` для створення HTTP-запитів з основною автентифікацією. Подивимось як це зробити:

```Ruby
require 'net/http'
require 'uri'

uri = URI('http://example.com/path')
req = Net::HTTP::Get.new(uri)
req.basic_auth 'user', 'pass'

res = Net::HTTP.start(uri.hostname, uri.port) { |http|
  http.request(req)
}

puts res.body
```
Вище, ми створюємо об'єкт `URI` для URL нашого запиту. Потім ми створюємо об'єкт `Get` з `Net::HTTP`, встановлюючи ім'я користувача та пароль за допомогою `basic_auth`. Наостанок, ми відправляємо запит за допомогою `HTTP.start` та виводимо тіло відповіді.

## Поглиблений огляд
- **Історичний контекст**: Коли HTTP вперше з'явився, він не мав жодної вбудованої системи автентифікації. Основна автентифікація вводилася як простий механізм для забезпечення перевірки справжності користувача. 
- **Альтернативи**: Основна автентифікація є простою, але не самою безпечною. Ви також можете використовувати дайджест-автентифікацію, OAuth або JSON Web Tokens (JWT) в залежності від ваших потреб.
- **Деталі реалізації**: В Ruby бібліотека `net/http` має вбудований метод `basic_auth` для створення HTTP-запиту з основною автентифікацією. Він просто кодує користувачське ім'я та пароль в base64 та додає їх в заголовок `Authorization` вашого запиту.

## Дивись також
- Документація `net/http` в Ruby: https://ruby-doc.org/stdlib-2.7.0/libdoc/net/http/rdoc/Net/HTTP.html
- Подальше читання про HTTP-автентифікацію: https://developer.mozilla.org/uk/docs/Web/HTTP/Authentication

Commit message:

Making sure all articles have been done with gpt-4-turbo. It's much better than gpt-4. (#10)
* remove articles to refill

* new files

content/uk/ruby/sending-an-http-request-with-basic-authentication.md, after:

---
title:                "Надсилання HTTP-запиту з базовою автентифікацією"
date:                  2024-01-20T18:02:21.873727-07:00
model:                 gpt-4-1106-preview
simple_title:         "Надсилання HTTP-запиту з базовою автентифікацією"
programming_language: "Ruby"
category:             "Ruby"
tag:                  "HTML and the Web"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/ruby/sending-an-http-request-with-basic-authentication.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## What & Why? (Що та Чому?)

Ruby allows sending HTTP requests with basic authentication easily. Basic authentication protects resources by requiring credentials (username, password). Programmers use it to access APIs or web services that require user verification.

## How to: (Як це зробити:)

Here's the simplest way to send an HTTP request with basic authentication using Ruby's `net/http` library:

```Ruby
require 'net/http'
require 'uri'

uri = URI('http://example.com/resource')
request = Net::HTTP::Get.new(uri)
request.basic_auth('user', 'password')

response = Net::HTTP.start(uri.hostname, uri.port) do |http|
  http.request(request)
end

puts response.body
```

Sample output might look like the content of the requested resource:

```Ruby
"Here's your protected resource content!"
```

## Deep Dive (Поглиблено):

Ruby has supported HTTP requests for a long time. Basic auth isn't the latest trend (more secure alternatives exist, like OAuth), but it remains relevant for simplicity and legacy systems. Behind the scenes, Ruby encodes the credentials and adds an `Authorization` header to the HTTP request. It's not super secure (think plain text over HTTP), so use HTTPS to encrypt the transmission. Also, consider storing credentials securely and not hard-coding them.

## See Also (Дивіться також):

- `HTTP` gem for a more feature-rich and friendly API: [https://github.com/httprb/http](https://github.com/httprb/http)
