content/uk/ruby/writing-a-text-file.md, before:

---
title:                "Написання текстового файлу"
html_title:           "Ruby: Написання текстового файлу"
simple_title:         "Написання текстового файлу"
programming_language: "Ruby"
category:             "Ruby"
tag:                  "Files and I/O"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/ruby/writing-a-text-file.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Що & Чому?
Записування текстового файлу - це процес створення нового файлу, який містить текстову інформацію. Програмісти використовують цю техніку для збереження та обробки даних, щоб зробити свою роботу більш ефективною та організованою.

## Як:
```Ruby
# Створення нового текстового файлу та запис до нього
File.open("new_file.txt", "w") do |file|
  file.puts "Це приклад запису даних до текстового файлу."
end
```

```Ruby
# Додавання даних до вже існуючого файлу
File.open("existing_file.txt", "a") do |file|
  file.puts "Це нові дані, які будуть додані до існуючого файлу."
end
```

## Глибока нерибквь:
1. Історичний контекст: Записування текстових файлів було стандартною практикою вже з часів появи перших комп'ютерів. І сьогодні це залишається важливим елементом програмування та обробки даних.

2. Альтернативи: У програмуванні є різні способи обробки та збереження даних. Для записування більш складної або структурованої інформації, можна використовувати формати як JSON або YAML.

3. Деталі реалізації: У Ruby є багато різних методів для записування до файлів, таких як `puts`, `print` та `write`. Кожен з них має свої особливості та застосування, тому важливо вивчити їх в деталях, щоб використовувати їх належним чином.

## Дивіться також:
- [Офіційна документація Ruby про роботу з файлами](https://ruby-doc.org/core-2.7.2/File.html)

Commit message:

redo the remaining articles with gpt-4-turbo

content/uk/ruby/writing-a-text-file.md, after:

---
title:                "Створення текстового файлу"
html_title:           "Arduino: Створення текстового файлу"
simple_title:         "Створення текстового файлу"
programming_language: "Ruby"
category:             "Ruby"
tag:                  "Files and I/O"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/ruby/writing-a-text-file.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## What & Why? / Що і чому?
Writing a text file in Ruby means saving data to a file on your disk. Programmers do this to store info, like logs or user data.

## How to: / Як це зробити:
```Ruby
# Open and write to a file
File.open('example.txt', 'w') do |file|
  file.puts "Привіт, світ!"
end

# Append to existing file
File.open('example.txt', 'a') do |file|
  file.puts "Ще один рядок."
end
```

Sample output в 'example.txt':
```
Привіт, світ!
Ще один рядок.
```

## Deep Dive / Поглиблений аналіз:
Writing to text files has been basic to programming since early days. Alternatives include databases or cloud storage. In Ruby, `File.open` with a block auto-closes the file. Beware of file permissions and encodings.

## See Also / Дивись також:
- Ruby API for File: https://ruby-doc.org/core/File.html
- Ruby IO class: https://ruby-doc.org/core/IO.html
- Guide to File I/O: https://www.tutorialspoint.com/ruby/ruby_input_output.htm
