---
title:                "Ruby: Написання до стандартного помилок"
programming_language: "Ruby"
category:             "Files and I/O"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/ruby/writing-to-standard-error.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Чому

В програмуванні Ruby є багато різних способів використання стандартного помилкового потоку. Наприклад, він може бути використаний для виведення помилок та повідомлень про діагностику. Але чому ми повинні займатися записом до стандартного помилкового потоку? Це може здатися складним або неможливим, але насправді, це досить корисний інструмент, який може збільшити ефективність нашого коду та полегшити налагодження програм.

## Як це зробити

Щоб вивести повідомлення до стандартного помилкового потоку, ми можемо використовувати метод `STDERR.puts`. Наприклад:

```Ruby
STDERR.puts "Це повідомлення буде виведено до стандартного помилкового потоку"
```

Виходом цього коду буде:

```
Це повідомлення буде виведено до стандартного помилкового потоку
```

Як бачите, це дуже простий інструмент, який не потребує жодних додаткових встановлень. Ви також можете використовувати цей метод для виведення змінних або об'єктів до стандартного помилкового потоку:

```Ruby
name = "Олександр"
STDERR.puts "Ім'я користувача: #{name}"
```

Виходом буде:

```
Ім'я користувача: Олександр
```

Цей спосіб дозволяє виводити будь-які дані до стандартного помилкового потоку, що допомагає нам бачити, що відбувається у відповідний момент в програмі.

## Глибші занурення

Починаємо з того, що тільки приймаючи повідомлення зі стандартного помилкового потоку, ми можемо зрозуміти, де виникла помилка. Але що, якщо наша програма в несподіваних місцях перестає працювати? В цьому випадку ми можемо використовувати метод `STDERR.puts` з повідомленням про помилку та посиланням на відповідний рядок коду. Таким чином, ми можемо швидко локалізувати причину проблеми та виправити її.

Не забувайте, що стандартний помилковий потік може бути перенаправлений на файл для подальшого аналізу. Це дозволяє нам зберігати інформацію про помилки та повідомлення у вигляді журналів, що є дуже корисним для налагоджування та полегшує розробку програм.

## Дивись також

- [Документація Ruby про стандартний помилковий потік](https://ruby-doc.org/core-