---
title:                "Знаходження довжини рядка"
aliases:
- /uk/c/finding-the-length-of-a-string.md
date:                  2024-02-03T17:57:15.745888-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Знаходження довжини рядка"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/c/finding-the-length-of-a-string.md"
changelog:
  - 2024-02-03, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Що і чому?
Знаходження довжини рядка в C полягає у визначенні кількості символів перед нуль-термінатором `\0`. Програмісти роблять це, щоб коректно маніпулювати рядками, не натрапляючи на помилки, як-от переповнення буфера, що можуть призвести до вразливостей безпеки або аварійних завершень програм.

## Як:
У C для знаходження довжини рядка зазвичай використовується функція стандартної бібліотеки `strlen()`. Ось швидкий приклад:

```c
#include <stdio.h>
#include <string.h>

int main() {
    char myString[] = "Привіт, світ!";
    size_t length = strlen(myString);
    
    printf("Довжина '%s' становить %zu.\n", myString, length);
    
    return 0;
}
```

**Приклад виведення:**
```
Довжина 'Привіт, світ!' становить 13.
```

У цьому прикладі `strlen()` приймає рядок (`myString`) в якості вхідних даних і повертає його довжину, не включаючи нуль-термінатор. Використання `size_t` для змінної довжини рекомендується, оскільки це беззнаковий тип цілого числа, здатний представляти розмір найбільшого можливого об'єкта в системі.

## Поглиблений аналіз:
Функція `strlen()` є частиною стандартної бібліотеки C з моменту виникнення мови. Під капотом вона працює, інкрементуючи лічильник, коли просувається через рядок, доки не зустріне нуль-термінатор. Однак ця простота має міркування щодо продуктивності: оскільки `strlen()` рахує символи під час виконання, її повторний виклик на тому самому рядку в циклі, наприклад, є неефективним.

З точки зору безпеки, `strlen()` та інші функції обробки рядків в C не перевіряють переповнення буфера за замовчуванням, тому обережне програмування є важливим для уникнення вразливостей. Сучасні альтернативи в інших мовах, такі як типи рядків, які включають довжину або використовують за замовчуванням безпечне оброблення буферів, елімінують деякі з цих ризиків та неефективності.

Незважаючи на свої обмеження, розуміння `strlen()` та ручної обробки рядків в C є життєво важливим для програмістів, особливо при роботі з низькорівневим кодом або коли продуктивність та контроль пам'яті мають вирішальне значення. Це також надає цінні інсайти до роботи абстракцій рядків більш високого рівня в інших мовах.
