---
title:                "Генерация случайных чисел"
aliases:
- ru/arduino/generating-random-numbers.md
date:                  2024-01-28T23:58:14.261182-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Генерация случайных чисел"

tag:                  "Numbers"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ru/arduino/generating-random-numbers.md"
changelog:
  - 2024-01-28, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Что и Почему?
Генерация случайных чисел в проектах на Arduino включает в себя создание значений, которые непредсказуемы по своей конструкции, что критически важно для приложений, таких как игры, симуляции и системы безопасности. Программисты используют эту технику для внесения изменчивости или принятия решений, которые не должны быть детерминированными.

## Как это сделать:
Arduino предоставляет простые функции для генерации случайных чисел: `randomSeed()` и `random()`. Для начала инициализируйте генератор случайных чисел, чтобы каждый раз при запуске вашей программы получать разные последовательности чисел. Часто используемый подход заключается в инициализации с помощью чтения аналогового сигнала с не подключенного пина.

```Arduino
void setup() {
  Serial.begin(9600);
  // Инициализация начального значения генератора случайных чисел
  randomSeed(analogRead(0));
}

void loop() {
  // Генерация случайного числа между 0 и 99
  int randomNumber = random(100);
  Serial.println(randomNumber);
  delay(1000); // Задержка одной секунды для удобочитаемости вывода
}
```

Приведенная выше программа инициализирует генератор случайных чисел в функции `setup()` и генерирует новое число между 0 и 99 в каждой итерации цикла, выводя число в Монитор Порта.

Пример вывода:
```
42
17
93
...
```

## Глубокое погружение
Внутри функция `random()` Arduino использует генератор псевдослучайных чисел (ПСЧГ), который следует детерминированной последовательности, но выглядит статистически случайным. Начальное значение, или семя, последовательности сильно влияет на ее непредсказуемость, отсюда и распространенное использование `randomSeed()` с каким-то случайным вводом в качестве отправной точки. Важно отметить, что случайность, генерируемая Arduino, достаточна для большинства хоббийных проектов, но может не соответствовать критериям для приложений высокой степени безопасности из-за ее предсказуемости со временем. Для криптографических целей рекомендуется рассмотреть более сложные алгоритмы и аппаратные генераторы случайных чисел (АГСЧ), которые могут обеспечивать истинную случайность, используя физические процессы.
