---
title:    "PHP: Порівняння двох дат"
keywords: ["PHP"]
---

{{< edit_this_page >}}

## Чому
У нашій повсякденній роботі нерідко потрібно порівнювати дати між собою. Наприклад, для перевірки терміну дії промоакції або для визначення, чи час виконання завдання вже настав. Однак, порівняння двох дат може бути досить складною задачею, особливо якщо їх представлення відрізняються. У цій статті ми розглянемо, як ефективно порівнювати дати в PHP.

## Як
```PHP
$date1 = "2021-05-27";
$date2 = "2021-05-31";

if($date1 == $date2) {
  echo "Обидві дати є однаковими.";
} else if($date1 > $date2) {
  echo "Перша дата більша за другу.";
} else if($date1 < $date2) {
  echo "Друга дата більша за першу.";
} 

// Output: Друга дата більша за першу.
```

У цьому прикладі ми використали оператори порівняння для дат, які знаходяться у форматі YYYY-MM-DD. Найпростіший спосіб порівняти дві такі дати - це використовуючи `==` оператор. Але щоб порівняти, чи одна дата більша за іншу, потрібно використовувати `>` та `<` оператори.

Будьте уважні, що при порівнянні дат програма буде враховувати і їх часові значення. Тому, якщо ми додамо до дати час, наприклад 2021-05-31 12:00:00, то вона буде вважатися більшою, навіть якщо фактично ця дата є пізнішою.

## Глибоке дослідження
PHP має вбудовану функцію `strtotime()`, яка дозволяє перетворити дату у метки часу та порівнювати їх. Також, для більш складних сценаріїв порівняння дат можна використовувати клас `DateTime()`.

Окрім того, для порівняння дат у різних мовах програмування, можна використовувати стандартний формат дати ISO 8601 (наприклад, 2021-05-31T12:00:00+00:00), який є міжнародним стандартом для представлення дат та часу.

## Дивись також
- [Документація PHP: Порівняння дат](https://www.php.net/manual/ru/datetime.diff.php)
- [W3Schools: Порівняння дат в PHP](https://www.w3schools.com/php/php_date_compare.asp)
- [Stack Overflow: Порівняння дат з різних часових зон в PHP](https://stackoverflow.com/questions/18784846/php-compare-dates-from-different-timezones)