---
title:    "PHP: Перетворення дати у рядок"
keywords: ["PHP"]
editURL:  "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/php/converting-a-date-into-a-string.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Чому

Дата є важливою частиною багатьох програм, але часто її потрібно виводити у зрозумілому форматі для користувачів. Конвертування дати в рядок є необхідним кроком, який допоможе зробити інформацію про час більш доступною для користувачів.

## Як

Для конвертації дати в рядок у PHP, найпростіший спосіб - використовувати функцію `date()`. Нижче наведено приклад коду та його виведення, де ми конвертуємо поточну дату в формат "d.m.Y":

```PHP
<?php
$date = date('d.m.Y');
echo $date; // Output: 01.01.2021
?>
```

Якщо ви хочете конвертувати іншу дату, а не поточну, можете використовувати функцію `strtotime()` для перетворення дати у формат, який може бути зрозумілим для функції `date()`. Наприклад, для конвертації дати "25.12.2020" у формат "F d, Y", потрібно використати:

```PHP
<?php
$date = strtotime('25.12.2020');
echo date('F d, Y', $date); // Output: December 25, 2020
?>
```

Існує також багато інших параметрів, які ви можете використовувати при конвертації дати, наприклад, "l" для виведення повної назви дня тижня або "M" для скороченої назви місяця. Можливості безліч, тому рекомендуємо ознайомитися з документацією для більш детальної інформації.

## Глибоке дослідження

Конвертування дати в рядок - не тільки про застосування функції `date()`. Цей процес пов'язаний із сортуванням та форматуванням даних, що може бути неохайною задачею для складних дат. Проте, на щастя, у PHP є багато інструментів, які допоможуть з цим.

Зокрема, функція `strtotime()`, яку ми вже згадували, може приймати різні формати дати (наприклад, "d.m.Y" або "Y/m/d") та конвертувати їх у Unix-час. Це значить, що ми можемо порівнювати дати або вибирати дані за певний період.

Також є спеціальні класи у PHP, наприклад, `DateTime`, які дають більшу можливість для роботи з датами і дозволяють використовувати методи для форматування та операцій з датами. Це більш розширений підхід, який підходить