---
title:                "PHP: Видалення символів, що відповідають шаблону."
programming_language: "PHP"
category:             "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/php/deleting-characters-matching-a-pattern.md"
---

{{< edit_this_page >}}

Забагато разів ми мусимо чистити вхідні дані перед обробкою їх у наших PHP-програмах. Це може бути надзвичайно важливим для забезпечення безпеки та ефективної роботи нашого коду. Чи знаєте ви, як можливо видалити символи, які відповідають певному шаблону? Продовжуйте читати, і я навчу вас цього!

## Чому

Видалення символів, які відповідають певному шаблону, може бути корисною процедурою для очищення даних та запобігання можливих атак на наш код. Наприклад, ми можемо використовувати цю техніку, щоб усунути всі заборонені символи з вхідних даних, перш ніж обробити їх у своїй програмі. Це допоможе захистити наші дані та запобігти потенційним вразливостям в безпекових системах.

## Як це зробити

Приведу приклад коду, який демонструє, як легко можна видалити символи, які відповідають певному шаблону в PHP:

```PHP
$input = "p4ssw0rd!$";
$output = preg_replace('/[^a-zA-Z0-9]/', "", $input);// Замінює всі символи, які не є літерами або цифрами на порожній рядок
echo $output;// Виводить "p4ssw0rd"
```

Ми використовуємо функцію `preg_replace`, яка замінює заборонені символи за допомогою регулярного виразу. У цьому випадку ми використовуємо `[^a-zA-Z0-9]`, щоб вказати, що ми хочемо замінити всі символи, які не є літерами або цифрами, на порожній рядок. Зверніть увагу, що ми також можемо вказати більш широкий набір символів для видалення, залежно від потреб нашої програми.

Усе, що залишається зробити, це викликати функцію `preg_replace` з нашими вхідними даними та регулярним виразом, а потім вивести оброблені дані. Надзвичайно просто!

## Глибоке пірнання

Крім функції `preg_replace`, є багато інших методів, якими можна видалити заборонені символи. Наприклад, функція `str_replace` може бути корисною, якщо ми хочемо замінити певні символи на інші замість видалення. Також існують спеціальні функції, які можуть застосов