---
title:    "PHP: Створення випадкових чисел"
keywords: ["PHP"]
editURL:  "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/php/generating-random-numbers.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Чому

Генерування випадкових чисел є важливим елементом програмування PHP, оскільки це дає розробникам можливість створювати програми, які не передбачувані та більш реалістичні. Це особливо корисно для створення випадкових подій, генерації тестових даних та інших випадкових складових.

## Як

Існує кілька способів генерування випадкових чисел в PHP. Найпростішим способом є використання вбудованої функції `rand()`, яка приймає два аргументи - початок та кінець діапазону чисел, і повертає випадкове число всередині цього діапазону. Наприклад:

```
<?php
echo rand(1, 10);
// виведе випадкове число між 1 та 10, наприклад 4
```

Інший спосіб - використання функції `mt_rand()`, яка працює швидше та більш безпечно за рахунок використання більш складних алгоритмів для генерування випадкових чисел. Синтаксис цієї функції такий самий, як і у `rand()`. Наприклад:

```
<?php
echo mt_rand(1, 10);
// виведе випадкове число між 1 та 10, наприклад 7
```

Щоб зробити генеровані числа ще більш випадковими, можна з генерувати їх на основі випадкових рядків, наприклад за допомогою функції `uniqid()`:

```
<?php
echo mt_rand(1, uniqid());
```

Це збільшить кількість варіантів чисел, які може повернути функція `mt_rand()` в даному діапазоні.

## Глибокий занурення

Функції `rand()` та `mt_rand()` генерують випадкові числа на основі кількості секунд, що пройшли з початку епохи Unix (1 січня 1970 року). Якщо потрібно це значення отримати для подальшої обробки, його можна отримати за допомогою функції `time()`:

```
<?php
$timestamp = time();
echo mt_rand($timestamp, $timestamp + 86400);
// виведе випадкове число між поточним часом і через 24 години, наприклад 1632925215
```

Також існує розширення `RandomLib`, яке дозволяє більш детально налаштувати процес генерування випадкових чисел, наприклад вказати більш складні правила для генерування чисел.

## Дивись також

- [Документація по функції `rand()`](https://www.php.net/manual/ru/function.rand.php)
- [Документац