---
title:                "Аналіз html"
html_title:           "PHP: Аналіз html"
simple_title:         "Аналіз html"
programming_language: "PHP"
category:             "PHP"
tag:                  "HTML and the Web"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/php/parsing-html.md"
---

{{< edit_this_page >}}

# Чому

Написання скрипта для аналізу HTML документів може бути дуже корисним для збору інформації з веб-сторінок або для отримання певних даних зі сторінок в Інтернеті. Він дозволяє зробити це автоматично, замість того, щоб робити це вручну, що є швидшим і ефективнішим способом.

# Як

### 1. Встановити необхідні інструменти

Перш ніж почати роботу з парсингом HTML, необхідно встановити PHP та необхідні бібліотеки. Це можна зробити через засоби керування пакетами, наприклад Composer.

```PHP
composer require simplehtmldom/simple-html-dom
```

### 2. Завантажити HTML документ

Далі потрібно завантажити HTML документ, який ви хочете проаналізувати. Це може бути локальний файл або веб-сторінка.

```PHP
$html = file_get_html('https://example.com/');
```

### 3. Отримати необхідні дані

За допомогою бібліотеки **simple_html_dom**, ви можете отримувати потрібні вам елементи з HTML документів за допомогою CSS селекторів або більш складних правил.

```PHP
// Отримання заголовка сторінки
$title = $html->find('title', 0)->plaintext;

// Отримання списку всіх посилань
$links = $html->find('a');

// Отримання тексту з певного елементу
$text = $html->find('.container p', 1)->plaintext;
```

### 4. Обробка даних

Отримавши потрібні дані, можна їх обробити за допомогою PHP функцій або зберегти до бази даних для подальшого використання.

```PHP
// Обробка тексту заголовка
$title = strtoupper($title);

// Збереження всіх посилань до масиву
foreach($links as $link) {
  $all_links[] = $link->href;
}
```

# Deep Dive

Парсинг HTML може бути досить складною задачею, оскільки структура HTML документа може різнитися і змінюватися з часом. Також, важливо пам'ятати про правила етикетки і не порушувати їх при аналізі інформації з веб-сторінок.

Для досягнення більшої ефективності в парсингу HTML, можна використовувати більш розширені інструменти, такі як **Guzzle** для зручності роботи з HTTP запитами або **XPath** для більш гнучкого пошуку в HTML документах.

Також, варто пам'ятати про заборони та обмеження на парсинг HTML, встановлені власниками веб-сторінок. Для уникнення проб