---
title:                "«Виведення відлагоджувального виводу»"
html_title:           "PHP: «Виведення відлагоджувального виводу»"
simple_title:         "«Виведення відлагоджувального виводу»"
programming_language: "PHP"
category:             "PHP"
tag:                  "Testing and Debugging"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/php/printing-debug-output.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Що і навіщо?

Друк вихідного виводу в програмуванні є процесом виведення додаткової інформації про виконання програми на екран. Це дозволяє розробникам відстежувати та аналізувати роботу свого коду, що допомагає виправляти помилки та поліпшувати ефективність програми.

## Як це зробити:

Існує кілька способів друку вихідного виводу в PHP. Першим та найпростішим способом є використання вбудованої функції ```echo```, яка друкує шматок тексту або значення змінної. Наприклад:

```PHP
$name = "John";
echo "Hello " . $name;
```

В результаті ви отримаєте ```Hello John```.

Іншим способом є використання функції ```print_r```, яка друкує докладну інформацію про будь-який тип даних, включаючи масиви та об'єкти.

```PHP
$array = array("apple", "orange", "banana");
print_r($array);
```

Результат буде виглядати так:

```Array ( [0] => apple [1] => orange [2] => banana )```

## Глибокий занурення:

Друк вихідного виводу був популярними засобом для налагодження коду ще з часів появи PHP. Однак, він не є єдиним способом дослідження та виправлення помилок. Багато інтегрованих середовищ розробки (IDE) мають вбудований дебагер, який дозволяє крок за кроком виконувати код та відстежувати значення змінних. Також існують спеціальні інструменти для аналізу коду та виправлення помилок.

Щоб друкувати відлагоджувальний вивід лише в режимі розробки, можна використовувати умовні оператори. Наприклад:

```PHP
if (ENVIRONMENT == 'development') {
  echo $debug_output;
}
```

Це дозволить вам приховати відлагоджувальний вивід у продуктовому середовищі.

## Дивись також:

Якщо ви більше зацікавлені в особливостях дебагу для PHP, рекомендуємо прочитати документацію на офіційному сайті та переглянути відеоуроки на YouTube. Крім того, у багатьох книгах та статтях про PHP є розділи про друк вихідного виводу та налагодження коду. Не соромтеся досліджувати та встановлювати різноманітні інструменти для полегшення процесу розробки.