---
title:                "PHP: Пошук та заміна тексту"
simple_title:         "Пошук та заміна тексту"
programming_language: "PHP"
category:             "PHP"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/php/searching-and-replacing-text.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Чому

В програмувальних мовах, таких як PHP, часто виникає потреба замінювати старий текст на новий. Це може бути необхідно для виправлення помилок, зміни структури або просто для заміни однієї фрази на іншу. У цій статті ми розглянемо як шукати та замінювати текст в PHP і як це може бути корисно для програмістів.

## Як це зробити

Для початку потрібно визначити текст, який потрібно замінити і новий текст, на який буде замінено. Для цього використовується функція `str_replace()` у PHP, яка має наступну сигнатуру:

```
str_replace(замінюваний_текст, новий_текст, текст_в_якому_потрібно_замінити);
```

Розглянемо приклад. Нехай у нас є рядок з текстом "Привіт, світ!" і ми хочемо замінити слово "світ" на "Україна". Код буде виглядати наступним чином:

```
<?php
$text = "Привіт, світ!";
$new_text = str_replace("світ", "Україна", $text);
echo $new_text;
```

Як результат ви побачите "Привіт, Україна!" - текст був успішно замінений. Важливо також зазначити, що функція `str_replace()` може приймати більше одного замінюваного тексту, які будуть замінені одночасно.

## Глибший розбір

Функція `str_replace()` не шукає лише точний текст, який потрібно замінити, але також може приймати регулярні вирази для пошуку. Це дозволяє заміняти не тільки окремі слова, але і ширший діапазон тексту.

Також можливо використовувати інші функції, наприклад `preg_replace()`, яка є більш потужною і також приймає регулярні вирази для пошуку та заміни тексту.

Наприклад, ми можемо замінити всі голосні букви на зірочки `*` у наступному коді:

```
<?php
$text = "Hello world!";
$new_text = preg_replace("/[aeiou]/i", "*", $text);
echo $new_text;
```

Як результат ви побачите "*ell* w*rld!" - всі голосні букви були замінені на зірочки. Більш детальну інформацію про регулярні вирази та їх використання можна знайти у документації PHP.

## Дивись також

- [Функція `str_replace()` на офіційному сайті PHP](https://www.php.net/manual/uk/function.str-replace.php)
- [Документація по регулярним виразам