---
title:                "Використання інтерактивної оболонки (REPL)"
date:                  2024-01-26T04:17:43.590032-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Використання інтерактивної оболонки (REPL)"
programming_language: "PHP"
category:             "PHP"
tag:                  "Testing and Debugging"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/php/using-an-interactive-shell-repl.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Що та Чому?
Інтерактивна оболонка, або REPL (Read-Eval-Print Loop - Цикл Читання-Оцінювання-Виводу), дає вам змогу писати та виконувати код PHP на льоту. Це ідеально для експериментів, налагодження чи навчання, оскільки ви можете тестувати фрагменти коду без необхідності створювати повний скрипт.

## Як це зробити:
Запустіть REPL PHP, виконавши команду `php -a` у вашому терміналі. Ось приклад того, як це працює:

```php
php > echo "Hello, World!";
Привіт, Світе!
php > $arr = [1, 2, 3];
php > print_r($arr);
Масив
(
    [0] => 1
    [1] => 2
    [2] => 3
)
```

Ви також можете визначати функції:

```php
php > function sum($a, $b) { return $a + $b; }
php > echo sum(5, 10);
15
```

## Поглиблений огляд
REPL існують у певній формі з ранніх днів LISP у 1960-х роках. Інтерактивна оболонка PHP є менш розвиненою порівняно з такими мовами як Python або JavaScript. Вона не зберігає стан між сесіями та не має таких функцій, як автозавершення. Для більш функціональної інтерактивної оболонки PHP розгляньте альтернативи, такі як `psysh` або `boris`. Ці сторонні оболонки пропонують кращі інструменти інтроспекції, завершення табуляцією та навіть дебагер.

У своїй основі, REPL PHP працює шляхом компіляції та виконання кожного рядка коду, як тільки він введений. Обмеження цього підходу стають очевидними з такими речами як повторне оголошення класів, що неможливо в тій же сесії. Це чудово для простих тестів, але може бути обтяжливим для складних завдань.

## Див. також
- [PHP Руководство - Інтерактивна оболонка](https://www.php.net/manual/en/features.commandline.interactive.php)
- [PsySH: Консоль розробника в реальному часі, інтерактивний дебагер та REPL для PHP](https://psysh.org/)
- [Boris: Маленький REPL для PHP](https://github.com/borisrepl/boris)
