---
title:                "Организация кода в функции"
aliases: - /ru/ruby/organizing-code-into-functions.md
date:                  2024-01-28T23:59:55.420148-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Организация кода в функции"

tag:                  "Good Coding Practices"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ru/ruby/organizing-code-into-functions.md"
changelog:
  - 2024-01-28, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Что и почему?
Организация кода в функции разбивает ваш скрипт на повторно используемые части. Всё дело в том, чтобы сделать ваш код аккуратным, управляемым и менее подверженным ошибкам. Модульный код замечателен, потому что экономит ваше время, сохраняет душевное спокойствие, а также упрощает отладку и модульное тестирование.

## Как:
Представьте, что вы пишете быстрый скрипт для приветствия пользователей:

```Ruby
def greet(name)
  "Привет, #{name}!"
end

puts greet("Алиса")   # Вывод: Привет, Алиса!
puts greet("Боб")     # Вывод: Привет, Боб!
```

Или, возможно, вы вычисляете площадь круга:

```Ruby
def circle_area(radius)
  Math::PI * radius ** 2
end

puts circle_area(5)   # Вывод: 78.53981633974483
```

Аккуратнее и легче в обращении, правда?

## Подробнее
Концепция функций, известных также как методы в Ruby, не нова — она стара как само программирование. Возвращаясь к 1950-м годам, подпрограммы, как их тогда называли, были введены для сокращения избыточности.

Альтернативы? Конечно, у вас есть встроенный код, вы можете использовать ООП с классами и объектами, или даже функциональное программирование с лямбдами и procs. Но функции являются основой упорядоченного кода. Хотите производительности? Локальные переменные в функциях работают быстро, и функции могут немедленно возвращать значения с помощью `return`.

С точки зрения реализации, вы можете определить функцию с помощью `def` и завершить её с помощью `end`. Вы можете установить параметры по умолчанию, использовать операторы splat для вариадических функций и многое другое. Функции могут быть такими простыми или сложными, как пожелает ваше сердце.

## Смотрите также
- [Документация по методам Ruby](https://ruby-doc.org/core-2.7.0/Method.html)
- [Научиться программировать от Криса Пайна](https://pine.fm/LearnToProgram/)
- [Практический объектно-ориентированный дизайн в Ruby от Санди Метц](https://www.poodr.com/)
