---
title:                "Извлечение подстрок"
aliases: - /ru/rust/extracting-substrings.md
date:                  2024-01-28T23:58:02.089797-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Извлечение подстрок"

tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ru/rust/extracting-substrings.md"
changelog:
  - 2024-01-28, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Что и Почему?

Извлечение подстрок означает получение меньшего кусочка из большей строки — это похоже на разрезание торта, чтобы получить кусочек, который вы действительно хотите съесть. Программисты делают это, чтобы извлекать данные, разбирать текст или просто разделять информацию для удобства обработки.

## Как:

Давайте разберемся на примере с Rust. Представьте, что у вас есть строка, и вы хотите получить определенную ее часть. Вы можете использовать срез `&str[start..end]`, где `start` — это начало, а `end` — конец.

```Rust
fn main() {
    let text = "The quick brown fox jumps over the lazy dog";
    let quick_brown = &text[4..15]; // Взятие среза с 4-го по 14-й индекс
    println!("{}", quick_brown); // Выводит: quick brown
}
```

Срезы аккуратны, но могут привести к панике, если ваши индексы не попадают на границы символов. Чтобы предотвратить это, в Rust есть методы вроде `get`:

```Rust
fn main() {
    let text = "The quick brown fox";
    match text.get(4..15) {
        Some(substring) => println!("{}", substring), // безопасный срез
        None => println!("Slice is out of bounds."),
    }
}

// Выводит: quick brown
```

Вот оно — короткий обзор извлечения подстрок в Rust. Смотрите, как это было легко!

## Глубокое погружение

Срезы в языках с кодировкой строк UTF-8, как Rust, могут быть немного хитрыми — символы могут занимать более одного байта! До Rust в языках, например, С, обработка строк могла быть головной болью, связанной с ошибками, поскольку вы вручную управляли памятью.

Тип `str` в Rust — это последовательность байтов UTF-8, всегда корректный UTF-8. Безопасное извлечение подстрок учитывает эти границы символов.

Альтернативы срезам включают использование итераторов или регулярных выражений для более сложных шаблонов, но они влекут за собой накладные расходы. При срезах Rust проверяет, соответствуют ли байтовые индексы границам символов во время выполнения, предотвращая потенциальные сбои из-за неверных срезов.

## Смотрите также

- Книга по Rust о строках: https://doc.rust-lang.org/book/ch08-02-strings.html
- Rust на примерах – Строки: https://doc.rust-lang.org/rust-by-example/std/str.html
- Документация Rust для `str`: https://doc.rust-lang.org/std/primitive.str.html
