---
title:                "Удаление символов, соответствующих шаблону"
aliases:
- /ru/javascript/deleting-characters-matching-a-pattern.md
date:                  2024-01-28T23:57:20.507344-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Удаление символов, соответствующих шаблону"

tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ru/javascript/deleting-characters-matching-a-pattern.md"
changelog:
  - 2024-01-28, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Что и почему?
Удаление символов на основе шаблона делает строки чистыми и унифицированными. Программисты делают это для форматирования, удаления нежелательных символов или для упрощения перед обработкой.

## Как это сделать:
Используйте `replace()` с регулярным выражением. Флаг `g` заменяет все совпадения, а не только первое.

```javascript
let message = "S0m3 messy-string_with! unwanted characters.";
let cleanMessage = message.replace(/[0-9_!-]/g, '');
console.log(cleanMessage); // Вывод: "Sm messystringwith unwanted characters."
```

## Подробнее
JavaScript давно использует регулярные выражения (`RegExp`) для поиска соответствий шаблону. Функция `replace()` является вашим основным инструментом для модификации строк с ранних дней существования языка. Альтернативы, такие как `split()` и `join()` или использование циклов для реконструкции строк, существуют, но не такие лаконичные.

Вот краткое описание:
- Используйте `replace()` для простых решений в одну строку.
- Регулярные выражения предоставляют мощные возможности для поиска соответствий шаблонам.
- Будьте внимательны к производительности `RegExp` в плотных циклах или с огромными строками.

Несколько слов о современных практиках: шаблоны вроде `/[^a-z]/gi` удаляют всё, что не буква, учитывая нечувствительность к регистру с флагом `i`. Введение шаблонных литералов в ECMAScript 2015 упростило выполнение сложных замен, повышая читаемость.

Регулярные выражения до сих пор пугают некоторых программистов из-за сложности их синтаксиса. Тем не менее, с развитием современного JavaScript появляются инструменты и методы, такие как функции манипуляции со строками (`trim()`, `padStart()`, `padEnd()` и т.д.), которые доступны для упрощения общих задач, потенциально без регулярных выражений.

## Смотрите также
- [Документация MDN о replace()](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/String/replace)
- [RegExr: Учить, строить и тестировать RegEx](https://regexr.com/)
- [Справочник по RegExp в JavaScript](https://www.w3schools.com/jsref/jsref_obj_regexp.asp)
