---
title:                "एक अस्थायी फाइल बनाना"
html_title:           "Haskell: एक अस्थायी फाइल बनाना"
simple_title:         "एक अस्थायी फाइल बनाना"
programming_language: "Haskell"
category:             "Haskell"
tag:                  "Files and I/O"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/hi/haskell/creating-a-temporary-file.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## तो क्या है? 
क्या आपने कभी सोचा है कि प्रोग्रामर्स कभी-कभी टेम्पोरेरी फाइल्स क्यों बनाते हैं? यह रहेगा हमारा मुख्य प्रश्न जिसे हम इस लेख में देखेंगे। तो चलिए जानते हैं कि टेम्पोरेरी फाइल्स क्या होती हैं और प्रोग्रामर्स इन्हें क्यों बनाते हैं।

## कैसे करें?
वैसे तो हैस्केल में कई तरीके से आप टेम्पोरेरी फाइल बना सकते हैं। परन्तु सबसे सरल तरीका यह है कि आप इस चरणदेश में दिखाए गए कोड को फालो करें।

```Haskell
import System.IO
import System.Directory
import System.IO.Temp

main = do
    -- टेम्पोरेरी फाइल का पथ बनाएं
    tempdir <- getTemporaryDirectory
    (tempfile, temph) <- openTempFile tempdir "temp"
    
    -- टेम्पोरेरी फाइल में कुछ लिखें
    hPutStrLn temph "यह है टेम्पोरेरी फाइल!"
    
    -- टेम्पोरेरी फाइल बंद करें
    hClose temph
    
    -- टेम्पोरेरी फाइल के साथ कुछ करें
    putStrLn $ "टेम्पोरेरी फाइल रूपांतरित हो गई है: " ++ tempfile
    
    -- फाइल को हटाएं
    removeFile tempfile
```

जैसा कि आप देख सकते हैं, हम एक temporary directory में एक टेम्पोरेरी फाइल बना रहे हैं। फिर हम उस फाइल में कुछ लिखते हैं और उसे काम पूरा होने के बाद हटा देते हैं।

## गहराई में जाएं
यदि हम थोड़ा और गहराई से जाएं तो टेम्पोरेरी फाइल्स ने इतिहास में कितना जगह बनाई है। प्रारम्भ में, कंप्यूटर प्रोग्राम अपनी जगह (जिसे टेम्प फाइल कहा जाता है) में अपनी स्थिति को बचाने के लिए इन फाइलों का उपयोग करते थे। हालांकि आजकल प्रोग्रामर्स टेम्पोरेरी फाइलों का उपयोग अपने अल्गव में बनाने में भी करते हैं जब वे कुछ टेस्ट या एनालाइज़ अपने कोड के साथ कर रहे होते हैं। इससे वे इसे पृष्ठभूमि में बनाकर हो सुधार कर सकते हैं और प्रोग्राम में कोई दोष निकाल सकते हैं। इसके अलावा, कुछ प्रोग्रामर्स आप्शन के साथ टेम्पोरेरी फाइलों का उपयोग करते हैं जैसे कि डाटा को स्थानांतरित करने के लिए या अन्य प्रोग्रामों को इन्हें पढ़ने के लिए।

टेम्पोरेरी फाइलों के प्रारंभिक उदाहरणों में, ये सामान्यतः रूपांतरित नहीं होते थे जैसे ह