---
title:                "स्ट्रिंग की लंबाई ढूँढना"
html_title:           "Haskell: स्ट्रिंग की लंबाई ढूँढना"
simple_title:         "स्ट्रिंग की लंबाई ढूँढना"
programming_language: "Haskell"
category:             "Haskell"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/hi/haskell/finding-the-length-of-a-string.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## क्या और क्यों?

गॉल्फ की तुलना में, यह अक्षरों की सामग्री का निर्धारण है कि एक स्ट्रिंग की लंबाई होती है। हैस्केल में, हम इस लंबाई को निकालने के लिए `length` फ़ंक्शन का उपयोग करते हैं। प्रोग्रामर्स इसलिए इस फ़ंक्शन का उपयोग करते हैं क्योंकि यह उनके कोड को सरल बनाने में मदद करता है और बग्स को खोजने में भी सहायता प्रदान करता है। 

## कैसे करें?

```Haskell
length "Hello" 
```
इस कोड से, हम अंग्रेजी में `5` का आउटपुट प्राप्त करेंगे क्योंकि "Hello" में 5 अक्षर हैं। हम भिन्न तरीकों से भी इस फ़ंक्शन का उपयोग कर सकते हैं, जैसे कि लिस्ट या टूपल को अपने अंदर डालकर।

```Haskell
length [] 
length ['a', 'b', 'c'] 
```

इस तरह से, यदि हम खाली लिस्ट को `length` फ़ंक्शन में डालें, तो हम `0` का आउटपुट प्राप्त करेंगे। साथ ही, यदि हम अपनी स्ट्रिंग को एक लिस्ट के रूप में दर्ज करें, तो हमें उस लिस्ट में कितने टूपल हैं या उसे अलग करके छोड़ेंगे भी उसी हिसाब से `length` फ़ंक्शन का उपयोग कर सकते हैं। 

## गहराई में जाएं

डीप डाइव और `length` फ़ंक्शन पर कुछ अतिरिक्त जानकारी है। इसका इतिहास बहुत पुराना है और लोजिक भी अतिप्राचीन है। यह अक्सर इंटरनेट पर उपलब्ध कोड को संक्षिप्त करने में मदद करता है और साथ ही साथ एल्गोरिदम भी अच्छी तरह से सही होता है। इसके अलावा, `length` फ़ंक्शन के बहुत से विकल्प भी हैं जैसे कि इस फ़ंक्शन को उपयोग करके हम पाठकों को लंबाई के अंतरिक्ष को कुछ नमूनों के साथ दिखा सकते हैं। 

## और भी देखें

यहां हम आपको कुछ दूसरे स्रोत से जुड़े लिंक दे रहे हैं, जहां आप कुछ अतिरिक्त जानकारी पा सकते हैं। 

- [GHCi Manual](https://downloads.haskell.org/~ghc/latest/docs/html/users_guide/ghci.html#id3)
- [Haskell Wiki](https://wiki.haskell.org/Function)