---
title:                "स्टैंडर्ड त्रुटि पर लिखना"
html_title:           "Haskell: स्टैंडर्ड त्रुटि पर लिखना"
simple_title:         "स्टैंडर्ड त्रुटि पर लिखना"
programming_language: "Haskell"
category:             "Haskell"
tag:                  "Files and I/O"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/hi/haskell/writing-to-standard-error.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## What & Why?

- डेवलपर एक अपनी ऐप्लिकेशन के लिए दो तरीकों से संचालित कर सकता है: मानक आउटपुट या स्टैंडर्ड एरर। हास्केल में, स्टैंडर्ड एरर आउटपुट को डिफ़ॉल्ट तरीके से डिस्प्ले करता है जबकि मानक आउटपुट केवल डिबगिंग में उपयोगी होता है।
- कई बार डेवलपर्स स्टैंडर्ड एरर का उपयोग करते हैं ताकि वे अपनी ऐप्लिकेशन के प्रोग्राम रन टाइम में दबू को समझ सकें और सही तरीके से इसे ठीक कर सकें।

## How to:

```Haskell
import System.IO

main :: IO ()
main = do
    hPutStrLn stderr "यह एक स्टैंडर्ड एरर है"
```

आपको System.IO मॉड्यूल को इम्पोर्ट करना होगा और फिर मैं फ़ंक्शन को डेलिमिटर के साथ लिखना होगा। अपने ऐप्लिकेशन में स्टैंडर्ड एरर आउटपुट प्रिंट करने के लिए, आपको `hPutStrLn` फ़ंक्शन का इस्तेमाल करना होगा और डेलिमिटर के बाद अपना स्ट्रिंग लिखना होगा। इसके बाद, आप अपनी ऐप्लिकेशन को कमांड लाइन से चला सकते हैं और स्टैंडर्ड एरर आउटपुट होगा।

इसका आउटपुट निम्न है:

```
यह एक स्टैंडर्ड एरर है
```

## Deep Dive:

- हास्केल में, `hPutStrLn` स्टैंडर्ड एरर के बाहर कुछ करता है। यह फ़ंक्शन एक `Handle` और एक स्ट्रिंग लेता है, और `Handle` को आप तैयार कर सकते हैं या अपना इस्तेमाल कर सकते हैं।

- अन्य एल्टरनेटिव, आप `stderr` भी सीधे इस्तेमाल कर सकते हैं। यह वास्तव में `Handle` के एक प्रकार है और आप उसे आपके कंप्यूटर निर्दिष्ट स्टैंडर्ड एरर से जोड़ सकते हैं।

- हास्केल में, `stderr` को डिलीट किए ऊपर लिखा गया है। इसका मतलब है कि अगर आप उसे कमांड लाइन से चलाते हैं, तो वह आपके द्वारा प्रतीक्षित तरीके से आपके कंप्यूटर निर्दिष्ट स्टैंडर्ड एरर पर जोड़ सकता है।

## देखें भी:

- [Haskell Docs: System.IO](https://hackage.haskell.org/package/base/docs/System-IO.html)