---
title:                "एक टेक्स्ट फाइल लिखना"
html_title:           "Haskell: एक टेक्स्ट फाइल लिखना"
simple_title:         "एक टेक्स्ट फाइल लिखना"
programming_language: "Haskell"
category:             "Haskell"
tag:                  "Files and I/O"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/hi/haskell/writing-a-text-file.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## क्या और क्यों?

टेक्स्ट फाइल लिखना क्या है और क्यों प्रोग्रामर्स इसे करते हैं? टेक्स्ट फाइल एक साधारण मूल्यवान दस्तावेज है जो पुलिस देख सकते हैं और मान सकते हैं। यह भी प्रोग्रामिंग में बहुत उपयोगी है क्योंकि यह प्रोग्रामर्स को इनपुट और आउटपुट को अलग करने में मदद करता है।

## कैसे करें:

```Haskell
main = do 
  writeFile "myfile.txt" "यह टेक्स्ट फाइल है।"
```

आप यह देख सकते हैं कि `writeFile` फ़ंक्शन का उपयोग करके हमने "myfile.txt" नाम की एक नई टेक्स्ट फाइल बनाई है। इसमें हमने "यह टेक्स्ट फाइल है।" स्ट्रिंग भी लिखी है। आप अपने अनुसार अपनी स्ट्रिंग दर्ज कर सकते हैं। बस एक बार फ़ंक्शन को दो आर्ग्यूमेंट्स दें, एक फ़ाइल का नाम और दूसरा उसकी थाम लेने के लिए आपको क्या लिखना है।

आप भी हो सकते हैं कि आप पहले से ही बनी हुई टेक्स्ट फाइल को लोड करके कुछ संशोधन करें। इसके लिए आप `readFile` फ़ंक्शन का उपयोग कर सकते हैं:

```Haskell
main = do 
  contents <- readFile "myfile.txt"
  putStrLn contents
```

करण कुछ संशोधन करें, और फिर उसी फाइल में से पढ़ने के लिए `writeFile` को दोबारा उपयोग करें।

## गहराई में जाएं:

इतिहास अनुसार, टेक्स्ट फाइलें प्रोग्रामिंग में एक बहुत ही मूल्यवान साधन हैं। इससे पहले जब कम्प्यूटरों के लिए इनपुट और आउटपुट के लिए इनपुट और आउटपुट के लिए अन्य माध्यम नहीं थे, टेक्स्ट फाइलें ही सबसे साधारण और सबसे सरल ऑपरेशन थे। और आज भी बहुत से प्रोग्रामर्स इसे उपयोग में लाते हैं। लेकिन आप अन्य भी विकल्प जैसे कि इन्टरनेट के माध्यम से भी इनपुट और आउटपुट कर सकते हैं।

टेक्स्ट फाइलें लिखने के लिए प्रोग्रामिंग के पीछे की दुनियां अपने-आप मेंटि पुरानी है। हलाकि आज भी बहुत से प्रोग्रामिंग में उपयोग लिखने के लिए टेक्स्ट फाइलें ही सबसे सामान्य हैं।

यदि आपके पास किसी भी प्रोग्रामिंग भाषा में टेक्स्ट फाइल लिखने का कोई तुरंत तरीका है, तो अवश्य