---
title:                "এসোসিয়েটিভ অ্যারের ব্যবহার"
date:                  2024-03-17T18:24:58.521300-06:00
model:                 gpt-4-0125-preview
changelog:
  - 2024-03-17, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## কি এবং কেন?

Elixir এ, অ্যাসোসিয়েটিভ অ্যারেগুলি, যাকে ম্যাপ বলা হয়, হল চাবি-মান জুটির সংগ্রহ, যেখানে একটি অনন্য চাবি একটি মানের দিকে নির্দেশ করে। তারা তথ্য সংরক্ষণ এবং প্রয়োজনে তথ্য পুনরুদ্ধারের জন্য সুপার সুবিধাজনক, আপনার কোডকে পরিষ্কার করে এবং আপনার জীবনকে সহজ করে।

## কিভাবে:

একটি ম্যাপ তৈরি করা সহজ। আপনি `%{}` সিনট্যাক্স ব্যবহার করতে পারেন, যেমন:

```elixir
my_map = %{"name" => "Alex", "age" => 32}
IO.inspect(my_map)
```

মান অ্যাকসেস করা হয় চাবিগুলি ব্যবহার করে:

```elixir
IO.puts my_map["name"]
```
আউটপুট: `Alex`

মান যোগ করতে বা আপডেট করতে, আপনি `Map.put/3` ফাংশন ব্যবহার করতে পারেন:

```elixir
updated_map = Map.put(my_map, "location", "NY")
IO.inspect(updated_map)
```
আউটপুট: `%{"age" => 32, "location" => "NY", "name" => "Alex"}`

চাবি মুছে ফেলা `Map.delete/2` দিয়ে তেমনি সহজ:

```elixir
trimmed_map = Map.delete(updated_map, "age")
IO.inspect(trimmed_map)
```
আউটপুট: `%{"location" => "NY", "name" => "Alex"}`

## গভীরে ডুব

Elixir এর ম্যাপস হচ্ছে পুরোনো চাবি-মান সংরক্ষণের ধরনগুলির, যেমন Ruby তে Hashes বা Python এ Dictionaries, এক উন্নতি। তারা আরও দক্ষ অনুসন্ধান এবং সন্নিবেশ সম্ভব করে, আধুনিক Elixir প্রোগ্রামিংয়ের জন্য তাদের একটি যাওয়ার স্থান করে তোলে। ম্যাপসের আগে, Elixir ব্যবহার করত HashDict এবং Dict মডিউলগুলি যেগুলি এখন অপ্রচলিত।

তবে, আপনি যদি অর্ডারেড ডেটা নিয়ে কাজ করার প্রয়োজন বোধ করেন, তাহলে Elixir এ কীওয়ার্ড লিস্ট বিবেচনা করতে পারেন। এগুলি টুপলের লিস্ট, ছোট সংগ্রহের জন্য দক্ষ কিন্তু বড় ডেটাসেটের জন্য ম্যাপের মতো দক্ষতা-বান্ধব নয়।

মাথায় রাখবেন যে, ম্যাপস তাদের চাবিগুলি একটি "ফ্ল্যাট" কাঠামোতে সংরক্ষণ করে, যা নেস্টেড মানগুলিতে সরাসরি অ্যাকসেস করা সামান্য কঠিন করে। গভীর নেস্টিংয়ের জন্য, আপনি `get_in`, `put_in`, `update_in`, এবং `get_and_update_in` ফাংশনগুলির মাধ্যমে কাঠামোযুক্ত অ্যাকসেস বিবেচনা করতে পারেন, যা নেস্টেড ডেটা ম্যানিপুলেশনের জন্য আরও গতিশীল পদ্ধতি অনুমোদন করে।

সংক্ষেপে, Elixir এ অ্যাসোসিয়েটিভ অ্যারের চাহিদা পূরণের জন্য ম্যাপস আপনার যাওয়ার স্থান, প্রতিটি পরিস্থিতির জন্য ভাষাটি বিভিন্ন ধরনের ডেটা কাঠামো প্রদান করে, চাকরির জন্য সঠিক টুল নির্বাচন করার উত্সাহ দেয়।
