---
title:                "קריאת ארגומנטים משורת הפקודה"
aliases:
- /he/c/reading-command-line-arguments.md
date:                  2024-02-03T18:06:56.049342-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "קריאת ארגומנטים משורת הפקודה"
tag:                  "Files and I/O"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/he/c/reading-command-line-arguments.md"
changelog:
  - 2024-02-03, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## מה ולמה?

בתכנות בשפת C, קריאה של ארגומנטים משורת הפקודה מאפשרת לתוכניות לקבל קלטים ישירות מהטרמינל, מה שמעלה את הגמישות והשימושיות. מתכנתים נעזרים בזה כדי להגדיר התנהגות של סקריפטים ללא שינוי קוד, מה שהופך אפליקציות למתאימות ויעילות יותר.

## איך לעשות:

ב-C, ניתן לעצב את הפונקציה `main` כך שתקבל ארגומנטים משורת הפקודה תוך שימוש בפרמטרים `int argc` ו-`char *argv[]`. כאן, `argc` מייצג את מספר הארגומנטים שהועברו, ו-`argv` הוא מערך של מצביעים לתווים המפרט את כל הארגומנטים. הנה דוגמה מהירה להמחשה:

```c
#include <stdio.h>

int main(int argc, char *argv[]) {
    printf("Program Name: %s\n", argv[0]);
    printf("Number of Arguments: %d\n", argc - 1);
    for (int i = 1; i < argc; i++) {
        printf("Argument %d: %s\n", i, argv[i]);
    }
    return 0;
}
```

בשימוש בקוד למעלה, אם התוכנית מופעלת כך `./programName -a example`, הפלט יהיה:

```
Program Name: ./programName
Number of Arguments: 2
Argument 1: -a
Argument 2: example
```

זה מדגים איך ארגומנטים משורת הפקודה ניתנים לניתוח ושימוש בתוכנית C.

## צלילה עמוקה

המסורת של העברת ארגומנטים לתוכניות חוזרת לימים הראשונים של Unix. בגישה המסורתית הזאת, `argc` ו-`argv` מספקים ממשק פשוט וחזק עבור התקשורת בשורת הפקודה, הגוף את פילוסופית Unix של כלים קטנים ומודולריים הפועלים יחד. למרות ששפות מודרניות לעיתים קרובות מציעות ספריות או מסגרות יותר מתקדמות לניתוח ארגומנטים משורת הפקודה, הישירות של השיטה ב-C מציעה שקיפות ובקרה ללא תחרות.

בהתפתחויות אחרונות, ספריות כמו `getopt` במערכות POSIX התפתחו לתמיכה בצרכי ניתוח יותר מורכבים, כמו טיפול בשמות אופציה ארוכים או ערכים ברירת מחדל עבור ארגומנטים חסרים. עם זאת, המנגנון הבסיסי של `argc` ו-`argv` נותר חיוני להבנה איך תוכניות ב-C תוקשרות עם סביבת הריצה שלהן.

יתכן ויהיו מבקרים שיטענו כי התמודדות ישירה עם `argc` ו-`argv` עלולה להיות נטייה לשגיאה, וידחפו לשימוש באבסטרקציות ברמה גבוהה יותר. עם זאת, עבור אלו המעוניינים להתמצא בעומקי ה-C ולהעריך את העדינויות של הפעולה ברמה הנמוכה שלה, למידת ניתוח ארגומנטים משורת הפקודה היא זכות עבורם. השילוב של שיטולוגיה היסטורית ושימושיות מעשית מסכם רבות ממשיכת הקסם של C בתכנות מערכת ופיתוח תוכנה.
