---
title:                "दो तारीखों की तुलना करना"
html_title:           "PHP: दो तारीखों की तुलना करना"
simple_title:         "दो तारीखों की तुलना करना"
programming_language: "PHP"
category:             "PHP"
tag:                  "Dates and Times"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/hi/php/comparing-two-dates.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## क्या और क्यों?
 दो तारीखों की तुलना करना एक प्रोग्रामिंग कार्य है जो किसी संख्या और तारीख के अंतर को निकालने के लिए किया जाता है। प्रोग्रामर्स इसे अक्सर दो टाइमस्टैम्प के बीच के अंतर को निकालने के लिए करते हैं। 

## कैसे:
```PHP
<?php
$date1 = date_create("2021-01-01");
$date2 = date_create("2021-01-05");
$diff = date_diff($date1, $date2);
echo $diff->format("%a days");
```
उपरोक्त कोड ब्लॉक में, हमने दो तारीखों को तुलना करने के लिए ```date_diff()``` फंक्शन का उपयोग किया है। इससे हम दो तारीखों के बीच के दिनों की संख्या को प्राप्त कर सकते हैं। उसके बाद हमने उसे फॉर्मेट किया है जिससे दिनों की संख्या को प्रिंट किया जाता है। इस उदाहरण में, हमने ध्यान रखा कि दोनों तारीखों के बीच मिले दिन भी गिने हुए हैं। जबकि अक्सर प्रोग्रामर्स इसका उपयोग समय की आधार पर करते हैं, जैसे 60 मिनट या 3600 सेकंड के अंतर को निकालने के लिए। 

## डीप डाइव:
तारीखों की तुलना करने का इतिहास संभवतः 1950 या 1960 में शुरू हुआ था, जब कंप्यूटर और सॉफ्टवेयर विकसित होना शुरू हुए थे। इससे पहले, हम केवल हाथ से तारीखों की तुलना कर सकते थे। आजकल, तारीखों की तुलना बहुत ही उपयोगी है जब हमें दो घटनाओं के बीच का अंतर पता करना हो। एक अन्य विकल्प तारीखों की तुलना के लिए ```strtotime()``` फंक्शन है जो किसी तारीख को डेट फॉर्मेट में प्रदान करता है ताकि उसे संख्या में प्रस्तुत किया जा सके। तुलना करने के लिए, हम दो संख्याओं के अंतर को निकालते हैं जो की उस तारीख के आधार पर होते हैं। इससे हम इसे एक नंबर्स गेम की तरह समझ सकते हैं जिसमें तारीख एक नंबर के रूप में प्रस्तुत होती है। अगर आपको अभी भी तारीखों की तुलना में समस्या आ रही है तो आप हमारे साथ अपने सवाल या समस्या को साझा कर सकते हैं, हम आपकी मदद करने में खुश होंगे।

## सी एक्सेडो:
- [```date_diff()``` फंक्शन की आधिकारिक डॉक्यूमेंटेशन](https://www.php.net/manual/en/function.date-diff.php)
- [```strtotime()``` फंक्शन की आधिकारिक डॉक