---
title:                "ह्टमल का पार्सिंग"
html_title:           "PHP: ह्टमल का पार्सिंग"
simple_title:         "ह्टमल का पार्सिंग"
programming_language: "PHP"
category:             "PHP"
tag:                  "HTML and the Web"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/hi/php/parsing-html.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## क्या और क्यों?

पार्सिंग HTML क्या है?
HTML पर्सिंग एक प्रोसेस है जिसमें हम वेब पेज के HTML को चिंतनीय संरचना में अनुमानित करते हैं। इससे हम वेब पेज की डेटा को व्यवस्थित और उपयोग करने के लिए आसानी से अभिव्यक्त कर सकते हैं।

HTML पर्सिंग क्यों है?
वेब डेवलपर्स को अक्सर HTML पर्सिंग द्वारा अन्य स्रोतों से डेटा को एकत्र करने की आवश्यकता होती है। इससे हमारा काम आसान होता है और वेब अनुप्रयोगों को बेहतर बनाने में मदद मिलती है।

## कैसे करें?

इस PHP को स्ट्रिंग फ़ंक्शन का उपयोग करके HTML को पार्स किया जा सकता है। नीचे दिए गए कोड ब्लॉक में एक उदाहरण दिखाया गया है।

```PHP
$html = "<h1>Hello World!</h1>";
$doc = new DOMDocument();
$doc->loadHTML($html);
$h1_tag = $doc->getElementsByTagName("h1")[0];
echo $h1_tag->textContent;
```

उपरोक्त कोड ब्लॉक को रन करने पर आपको निम्नानुसार कुछ इशारे मिलेंगे:

```PHP
Hello World!
```

## गहराई में जाएं

### ऐतिहासिक संदर्भ 
HTML पर्सिंग की शुरुआत काफी पुरानी है। सबसे पहले, पहले प्राथमिक टेक्स्ट वेब ब्राउज़र ने HTML पूर्वावलोकन के माध्यम से वेब पर डेटा पर पहुँच करने की अनुमति दी थी। इसके बाद, PHP जैसे सर्वर-साइड तकनीक ने HTML पर्सिंग को और भी सरल बना दिया है।

### वैकल्पिक
अनुकूलन के उदाहरण के रूप में, वेब स्क्रैपिंग के लिए कुछ और लोकप्रिय उपकरण शामिल हैं जैसे Python, Ruby और JavaScript। इन तकनीकों में से Python वेब स्क्रैपिंग के लिए सबसे ज्यादा उपयोग किया जाता है।

### कार्यान्वयन विवरण
HTML पर्सिंग इस्तेमाल करते समय ध्यान रखने योग्य बातें हैं। हमें ध्यान देना चाहिए कि कैसे हम विभिन्न तरीकों से डेटा को पार्स करें जैसे कि XPath, CSS selectors और regular expressions। भी यह ध्यान रखना चाहिए कि कैसे हम विभिन्न वेब पेजों के साथ सम्बन्धित समस्याओं का सामना करते हैं जैसे कि कैसे हम वेब पेजों को स्क्रैप करके उनका डेटा प्राप्त कर सकते हैं।

## अन्य स्रोत देखें
[PHP डॉक्यूमेंटेशन](https://www.php.net/manual/en/domdocument.loadhtml.php) को चेक करें। वहां आपको अधिक उदाहरण और अन्य उपयोगी जानकार