---
title:                "टेक्स्ट को खोजें और बदलें"
html_title:           "PHP: टेक्स्ट को खोजें और बदलें"
simple_title:         "टेक्स्ट को खोजें और बदलें"
programming_language: "PHP"
category:             "PHP"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/hi/php/searching-and-replacing-text.md"
---

{{< edit_this_page >}}

"क्या और क्यों?"

टेक्स्ट को सर्च और रिप्लेस करना क्या है और क्यों प्रोग्रामर्स इसे करते हैं, ये दो सवाल जो प्रोग्रामिंग से जुड़े लोगों के मन में अक्सर उठते हैं। कहा जा सकता है कि सर्च और रिप्लेस अभी भी प्रोग्रामिंग का एक महत्वपूर्ण हिस्सा है जो हमारे कोड को और भी अधिक उपयोगी और स्पष्ट बनाते हैं।

"कैसे करें?"

आप किसी भी टेक्स्ट को सर्च और रिप्लेस कर सकते हैं बहुत ही आसानी से, सिर्फ PHP के साथ निम्न उदाहरण के तरीके का उपयोग करें:

```PHP
$string = "यह टेक्स्ट डेमो है";
echo str_replace("डेमो", "उदाहरण", $string);
```

आउटपुट: यह टेक्स्ट उदाहरण है

आप देख सकते हैं कि हमने बस str_replace () फंक्शन का उपयोग किया जो स्ट्रिंग में दी गई चरों को खोजता है और उन्हें दी गई चरों से बदलता है। आप वाकई आसानी से इस तरह से किसी भी टेक्स्ट को सर्च और रिप्लेस कर सकते हो!

"गहराई में जाएं"

यदि हम इतिहास की बात करें तो टेक्स्ट को सर्च और रिप्लेस करना प्रोग्रामिंग का एक महत्वपूर्ण हिस्सा है जो पहले से ही मौजूद था। यह कोड को बहुत ही ज्यादा स्पष्ट और उपयोगी बनाता है। दूसरे भाषाओं में भी इसके बहुत से रूप हैं जैसे कि Java में replaceAll () और JavaScript में replace ()। इन सभी से PHP को सीखना बहुत आसान है क्योंकि वे सभी एक ही नियम पर काम करते हैं।

"और भी देखें"

आप अपने सूची में आने वाली अन्य संसाधनों को भी देख सकते हैं जैसे:

- [PHP.net की संसाधन वेर्षन](https://www.php.net/manual/en/function.str-replace.php) - इसमें आपको विस्तृत सूचनाएं और उदाहरण भी मिलेंगे।
- [Codecademy का PHP कोर्स](https://www.codecademy.com/learn/learn-php) - यह आपको पीएचपी और अन्य बहुत सी भाषाओं में प्रोग्रामिंग को सीखने में मदद करेगा।

बस, अब आप ये सभी संसाधनों का उपयोग करके टेक्स्ट को सर्च और रिप्लेस करने में कामयाब होंगे। सुखद रविवार!