---
title:                "बेसिक प्रमाणीकरण के साथ एक एचटीटीपी अनुरोध भेजना"
html_title:           "PHP: बेसिक प्रमाणीकरण के साथ एक एचटीटीपी अनुरोध भेजना"
simple_title:         "बेसिक प्रमाणीकरण के साथ एक एचटीटीपी अनुरोध भेजना"
programming_language: "PHP"
category:             "PHP"
tag:                  "HTML and the Web"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/hi/php/sending-an-http-request-with-basic-authentication.md"
---

{{< edit_this_page >}}

# यह क्या है और क्यों करें?
बेसिक प्रमाणीकरण के साथ एचटीटीपी अनुरोध भेजना एक प्रोग्रामर के द्वारा साधारण रूप से किया जाता है। इसका उपयोग यूआरएल डाटा या वेब सर्विसेज़ से डेटा को प्राप्त करने के लिए किया जाता है।

# कैसे करें:
```PHP
$username = 'उपयोगकर्ता का नाम';
$password = 'पासवर्ड';

$url = 'यूआरएल';

$ch = curl_init();

curl_setopt($ch, CURLOPT_URL, $url);
curl_setopt($ch, CURLOPT_RETURNTRANSFER, 1);
curl_setopt($ch, CURLOPT_HTTPAUTH, CURLAUTH_BASIC);
curl_setopt($ch, CURLOPT_USERPWD, "$उपयोगकर्ता का नाम:पासवर्ड");

$output = curl_exec($ch);
$info = curl_getinfo($ch);

curl_close($ch);

echo $output;
```

उपरोक्त कोड एक उदाहरण है जो बेसिक प्रमाणीकरण के साथ एचटीटीपी अनुरोध भेजने का तरीका दिखाता है। इसमें हम उपयोगकर्ता के नाम और पासवर्ड को एचटीटीपी अनुरोध में जोड़ते हैं और कर्ल लाइब्रेरी का उपयोग करते हुए एचटीटीपी अनुरोध भेजते हैं। इसके बाद हम उस डेटा को पाते हैं जो वेब सर्विसेज़ या यूआरएल से प्राप्त हुआ है।

# गहराई में जाएं:
## ऐतिहासिक परिस्थिति:
एचटीटीपी अनुरोध भेजने का तरीका अपनी पीढ़ियों से बहुत अलग है। पहले के समय में यह डेटा को प्राप्त करने का एकमात्र तरीका था। लेकिन आजकल वेब सर्विसेज़ का उपयोग काफी मात्रा में है जो डेटा को प्राप्त करने के लिए एचटीटीपी अनुरोध भेजने का सबसे कारगर तरीका है।

## विकल्प:
एचटीटीपी अनुरोध भेजने के लिए बहुत सारे विकल्प हैं, जैसे कि यूआरएल कनेक्शन का उपयोग करना और डाटा को पोस्ट या गेट पैरामीटर के रूप में भेजना। ये सभी विकल्प अपना अलग समाधान हैं और उन्हें विभिन्न स्थितियों में उपयोगी साबित हो सकते हैं।

## अमल की विवरण:
एचटीटीपी अनुरोध भेजने के लिए हम कर्ल लाइब्रेरी का उपयोग करते हैं। यह लाइब्रेरी किसी भी वेब सर्वर के साथ अनुरोध भेजने की सुविधा प्रदान करती है। हम उपयोगकर्ता के नाम और पासवर्ड को देते हैं जो सर्वर द्वारा सत्यापित होते हैं। यदि वे सही हैं तो डेटा हमेशा सर्वर से सफलतापूर्वक प्र