---
title:                "रेग्युलर एक्सप्रेशन का प्रयोग"
html_title:           "PHP: रेग्युलर एक्सप्रेशन का प्रयोग"
simple_title:         "रेग्युलर एक्सप्रेशन का प्रयोग"
programming_language: "PHP"
category:             "PHP"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/hi/php/using-regular-expressions.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## क्या और क्यों?

बात करें रेगुलर एक्सप्रेशन के बारे में। इसका इस्तेमाल करके प्रोग्रामर टेक्स्ट पैटर्न को मिलाने, संशोधित करने और ढूंढने की सुविधा हासिल करते हैं। यह एक बहुत ही उपयोगी और समय बचाने वाला तकनीक है जो बड़े-बड़े प्रोजेक्ट्स को पूर्ण और सही तरीके से हल करने में मदद करती है। 

## कैसे करें?

अब हम आपको बताएंगे कि कैसे आपको रेगुलर एक्सप्रेशन का इस्तेमाल करना है। चलिए इसके एक उदाहरण को देखें - एक स्ट्रिंग में मौजूद पूरे नाम को ढूंढें। इसके लिए हमें `preg_match()` फ़ंक्शन का इस्तेमाल करना होगा।

```PHP
<?php
$str = "जॉन डो श्री राम";
$pattern = "/(जॉन|राम)/"; // यहां हमने एक आम स्मार्ट्स के बीच पाइप का उपयोग किया है। "|" उपकरण समूहों को स्थानांतरित करने के लिए एक अच्छा उपकरण होता है।
preg_match($pattern, $str, $matches);
// Output: Array ( [0] => जॉन [1] => राम )
?>
```

यहां हमने `preg_match()` का प्रयोग करके एक स्ट्रिंग में आम स्मार्ट्स का उपयोग किया है। स्मार्ट्स हमेशा प्राथमिक स्मार्ट्स के अनुसार दिखाई जाते हैं। आप एक फ़ंक्शन के साथ कमांड स्ट्रिंग के अंदर वापसी की व्यवस्था के माध्यम से प्रदर्शन कर सकते हैं। प्रदर्शन करें कि आपके सारे स्मार्ट्स वापस स्थान बदल दिए गए।

## गहराई तक

अगर हम इसमें थोड़ी गहराई जाएं तो आपको यह जानना चाहिए कि रेगुलर एक्सप्रेशन का पहला उपयोग पर्स जॉन ब्यू मॉर्रिस ने 1968 में किया था। उन्होंने कम्प्यूटर विज्ञान के क्षेत्र में रेगुलर एक्सप्रेशन का उपयोग किया और बाद में यह लोगों द्वारा उद्भावित हुआ। रेगुलर एक्सप्रेशन को इस्तेमाल करने के लिए अलग-अलग प्राथमिक प्रोग्रामिंग भाषाओं के विकल्प होते हैं, जैसे कि Perl, Python, और Java आदि। पीएचपी भी एक ऐसी भाषा है जो रेगुलर एक्सप्रेशन को समर्थन करती है।

## जुड़े रहें

अगर आप चाहते हैं कि आपके दिलों के सबसे पास रहें तो आप आजमा सकते हैं। यह प्राइमर प्राइमर के साथ आश्चर