---
title:                "Использование интерактивной оболочки (REPL)"
date:                  2024-01-29T00:04:11.356289-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Использование интерактивной оболочки (REPL)"

category:             "Rust"
tag:                  "Testing and Debugging"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ru/rust/using-an-interactive-shell-repl.md"
changelog:
  - 2024-01-29, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Что и зачем?
Интерактивная оболочка Rust или REPL (Read-Eval-Print Loop, Чтение-Выполнение-Вывод), позволяет выполнять код Rust на лету, видя мгновенные результаты, что идеально подходит для экспериментов или обучения. Программисты используют его для тестирования фрагментов кода, отладки или просто для игры с возможностями языка без затрат времени на компиляцию полного проекта.

## Как использовать:
На данный момент, Rust не имеет официальной интерактивной оболочки, поставляемой вместе с ним. Вы можете использовать сторонние инструменты, такие как `evcxr_repl`. Установите его с помощью Cargo:

```sh
cargo install evcxr_repl
```

Затем запустите REPL:

```sh
evcxr
```

Внутри попробуйте выполнить некоторый код Rust:

```rust
let x = 5;
let y = 3;
println!("{} + {} = {}", x, y, x + y);
```

Результат должен быть:

```
5 + 3 = 8
```

## Глубокое погружение
Этика Rust сосредоточена на безопасности и производительности, которые обычно ассоциируются с языками, компилируемыми заранее, и менее соответствуют интерпретируемым языкам, дружелюбным к REPL. Исторически такие языки, как Python или Ruby, придавали большое значение наличию REPL для немедленного обратного связи, но они не были разработаны с учетом задач на уровне системы.

Несмотря на отсутствие официальной интерактивной оболочки в Rust, появилось несколько альтернатив, таких как `evcxr_repl`. Эти проекты не просто превращают Rust в REPL; они умно сочетают цикл компиляции и выполнения языка в интерактивную сессию. REPL компилирует код в фоновом режиме и выполняет бинарный файл, захватывая вывод. Таким образом, он сохраняет преимущества производительности Rust, все еще предоставляя интерактивный опыт.

В сообществе Rust идет постоянное обсуждение о поддержке официальной интерактивной оболочки, и с каждой итерацией языка мы видим всё больше сложностей в инструментарии, которые в конечном итоге могут привести к нативному решению.

## Смотрите также
Для получения дополнительной информации и других инструментов:
- Репозиторий Evcxr REPL на GitHub: [https://github.com/google/evcxr](https://github.com/google/evcxr)
- Rust Playground, онлайн-способ тестирования кода Rust: [https://play.rust-lang.org/](https://play.rust-lang.org/)
- Обсуждение функции REPL на языке Rust: [https://internals.rust-lang.org/](https://internals.rust-lang.org/)
