---
title:                "डीबगर का उपयोग"
aliases:
- /hi/elixir/using-a-debugger.md
date:                  2024-01-26T03:50:47.530554-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "डीबगर का उपयोग"

tag:                  "Testing and Debugging"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/hi/elixir/using-a-debugger.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## क्या और क्यों?
एलिक्सिर में एक डीबगर का उपयोग आपके कोड के माध्यम से कदम उठाने, वेरिएबल्स का निरीक्षण करने, और कीड़ों को खत्म करने के लिए प्रवाहों को ट्रैक करने में शामिल है। प्रोग्रामर इसे अप्रत्याशित को समझने और यह सुनिश्चित करने के लिए करते हैं कि उनके अनुप्रयोग जैसा वे डिजाइन किए गए हैं, वैसे ही व्यवहार करें।

## कैसे करें:
एलिक्सिर में एक बिल्ट-इन ग्राफिकल डीबगर `:debugger` के साथ आता है। इसका उपयोग करने के लिए, आपको इसे शुरू करने और अपनी चल रही प्रक्रिया से जुड़ने की आवश्यकता होगी।

पहले, यह सुनिश्चित करें कि आपके `iex` सत्र में `:debugger` शुरू हो गया है:
```elixir
iex> :debugger.start()
{:ok, #PID<0.108.0>}
```

अब, उस कोड मॉड्यूल की व्याख्या करें जिसे आप डीबग करना चाहते हैं:
```elixir
iex> :int.ni(MyApp.MyModule)
{:module, MyApp.MyModule}
```

आप एक ब्रेकपॉइंट सेट कर सकते हैं:
```elixir
iex> :int.break(MyApp.MyModule, लाइन_नंबर)
:ok
```

और फिर, अपने फंक्शन को चलाएं ताकि ब्रेकपॉइंट पर हिट हो और आप अपने कोड के माध्यम से कदम बढ़ा सकें:
```elixir
iex> MyApp.MyModule.my_function(arg1, arg2)
# डीबगर लाइन पर निष्पादन को रोक देगा जिस पर ब्रेकपॉइंट है
```

## गहन अध्ययन
एलिक्सिर के `:debugger` से पहले, एरलैंग ने वह डीबगर प्रदान किया जिसका उपयोग एलिक्सिर करता है; यह लचीला है और साथ ही समानांतर प्रक्रियाओं को संभालने में माहिर है, जो एरलैंग VM (BEAM) की एक मधुर विशेषता है। कुछ अन्य डीबगर्स के विपरीत, `:debugger` सीधे वेरिएबल्स में परिवर्तन नहीं करने देता, एलिक्सिर में डेटा की अपरिवर्तनीय प्रकृति के कारण। विकल्पों के लिए, आपके पास `IEx.pry` है जो आपको निष्पादन को रोकने और कोड में किसी भी बिंदु पर एक REPL में कूदने देता है, जो बेहद सहायक हो सकता है।

जबकि `:debugger` एक ग्राफिकल इंटरफेस के लिए अच्छा है, कुछ लोग बिल्ट-इन `:observer` टूल को पसंद कर सकते हैं जो प्रक्रिया निरीक्षण और सिस्टम मेट्रिक्स भी प्रदान करता है, हालांकि सीधे तौर पर कोड के माध्यम से कदम बढ़ाने पर लक्षित नहीं है। एलिक्सिर के समुदाय ने भी जैसे `visualixir` और `rexbug` जैसे टूल प्रदान किए हैं, जो डीबग टूल्स के पारिस्थितिकी तंत्र को मानकों से आगे बढ़ाते हैं।

## देखें भी
- डीबगिंग पर आधिकारिक एलिक्सिर गेटिंग स्टार्टेड गाइड: https://elixir-lang.org/getting-started/debugging.html
- एरलैंग का `:debugger` डॉक्यूमेंटेशन: http://erlang.org/doc/apps/debugger/debugger_chapter.html
- डीबगिंग तकनीकों पर एलिक्सिर फोरम चर्चाएं: https://elixirforum.com/c/elixir-questions/elixir-questions-questions-help/15
