---
title:                "Видалення лапок зі строки"
aliases:
- /uk/haskell/removing-quotes-from-a-string/
date:                  2024-01-26T03:40:15.518274-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Видалення лапок зі строки"

tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/haskell/removing-quotes-from-a-string.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Що та чому?
Видалення лапок з рядка означає видалення будь-яких лапок—одинарних (' ') або подвійних (" ")—які є частиною даних рядка. Програмісти роблять це для санітації вводу, підготовки тексту для обробки або видалення непотрібних символів, які можуть перешкоджати роботі з даними та операціям.

## Як:
У Haskell ми можемо створити функцію, яка видаляє всі лапки з заданого рядка. Це ніби казати лапкам "геть", переконуючись, що вони прийняли підказку.

```Haskell
import Data.List (intercalate)
import Data.Char (isPunctuation)

removeQuotes :: String -> String
removeQuotes = filter (\c -> c /= '"' && c /= '\'')

main :: IO ()
main = do
    let stringWithQuotes = "Haskell said, \"Let's learn some functions!\""
    putStrLn $ removeQuotes stringWithQuotes
```

Приклад виводу:

```
Haskell said, Lets learn some functions!
```

## Поглиблений Розгляд
Колись, до того, як рядки у програмуванні стали такими ж загальними, як відео з котами в інтернеті, робота з текстом була вибагливою справою. Але по мірі еволюції мов програмування, рядки стали важливою частиною кодування. Однак, лапки залишалися мечем на дві грані — необхідні для визначення рядків, але надокучливі, коли включені як фактичні дані.

Альтернативи? Замість того, щоб махати всіма лапками, як мухами, можна бути вибірковим. Можливо, ви захочете видалити тільки зовнішні лапки (класичне обрізання) або обробити лапки з екрануванням всередині рядка.

З точки зору реалізації, вищевказана функція `removeQuotes` використовує лямбда-вираз для перевірки кожного символу (`c`), щоб побачити, чи є він дратівливою лапкою, та відповідно вибирає їх. Це прямолінійний підхід, але для більших текстів або складніших правил ви можете подивитися на бібліотеки парсерів, такі як `Parsec`, які можуть дати вам більше витонченості та потужності при обробці тексту.

## Див. також:
- Для любителів регулярних виразів: [Text.Regex.Posix](https://hackage.haskell.org/package/regex-posix)
- Легке введення в рядки Haskell: [Learn You a Haskell for Great Good! - Початок](http://learnyouahaskell.com/starting-out#strings)
