---
title:                "לוגים"
aliases:
- /he/bash/logging.md
date:                  2024-01-26T00:59:35.925328-07:00
model:                 gpt-4-1106-preview
simple_title:         "לוגים"

tag:                  "Good Coding Practices"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/he/bash/logging.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## מה ולמה?

לוגינג הוא התרגול של רישום אירועים, שגיאות ומידע נוסף משמעותי מתהליכי ריצה של תוכנית לקובץ או לזרם פלט. מתכנתים עושים זאת כדי לעקוב אחר התנהגות היישומים שלהם, לאבחן בעיות ולשמור על רישום היסטורי של פעולות שיכול לסייע בפתרון בעיות בעתיד.

## איך לעשות:

ב-Bash, לוגינג יכול להיות פשוט כמו הפניית פלט או הוספת פלט לקובץ. הנה דוגמא בסיסית:

```Bash
echo "מתחיל את הסקריפט..." >> script.log
# כאן יבואו פקודות הסקריפט שלך
echo "הסקריפט הסתיים בתאריך $(date)" >> script.log
```

למשהו יותר מתקדם, אתה יכול לשלב את syslog ללוגינג רחב המערכת:

```Bash
logger "הודעה מותאמת אישית מהסקריפט שלי"
```

`logger` שולח הודעת לוג אל שירות ה-syslog, שאז מטפל בה על פי הגדרות ה-syslog של המערכת.

דוגמא לפלט שנלכד ב-`script.log`:

```Bash
מתחיל את הסקריפט...
הסקריפט הסתיים בתאריך Tue Mar 23 09:26:35 PDT 2021
```

## צלילה עמוקה 

במערכות הדמויות Unix בהיסטוריה, הלוגינג נתמך על ידי שירות ה-syslog, ומאפשר ליישומים שונים ולחלקים שונים של המערכת לרשום הודעות למרכז אחד. זה מאפשר את יישום מנגנון לוגינג מתוקנן רחב המערכת.

כשמדובר באלטרנטיבות, יש מי שיתבונן בשימוש ב-`syslog-ng` או ב-`rsyslog` לתכונות לוגינג מתקדמות יותר, או כתיבת לוגים לבסיס נתונים של סדרות זמן למטרות אנליטיות. ליישומים עם דרגות גבוהות יותר של מורכבות, שימוש בספריית לוגינג מיוחדת או אפליקציה כמו Log4j (באקוסיסטם של Java) או Monolog (ב-PHP), שיכולים לספק אופציות לוגינג מובנות וקונפיגורביליות, יכול להגיון אפילו לשפת סקריפטינג כמו Bash.

הדרך שבה אתה מיישם לוגינג תלויה ברובה בדרישות של האפליקציה שלך. אם אתה צריך רק פלט פשוט לעקוב אחר התקדמות הסקריפט, הוספה של הודעות לקובץ היא קלה ונוחה. עם זאת, ללוגינג יותר קיימי וחזק, תרצה להשתמש במערכת לוגינג שתומכת בתכונות כמו סיבוב לוגים, רמות לוגים, ולוגינג מרחוק.

## ראה גם

- דפי ה-`man` עבור הפונקציות `logger` ו-`syslog` תמיד יעזרו לך, נסה `man logger` או `man syslog`.
- למבט מעמיק יותר על לוגינג של מערכת, תוכל לשקול קריאה בתיעוד של `rsyslog` ו-`syslog-ng`.
- למידע נוסף על ההקשר ההיסטורי והעקרונות מאחורי רישום במערכות הדמויות Unix, פרוטוקול ה-`Syslog` המתועד ב-RFC 5424 מספק מידע מקיף.
