---
title:                "Склеивание строк"
date:                  2024-01-28T23:55:55.555848-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Склеивание строк"

tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ru/bash/concatenating-strings.md"
changelog:
  - 2024-01-28, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Что и почему?

Конкатенация строк в Bash означает склеивание двух или более кусков текста вместе. Программисты делают это для того, чтобы составлять команды, создавать пути к файлам или просто форматировать выводимый текст.

## Как это сделать:

Вот быстрый способ тесно обнять ваши строки в Bash:

```Bash
# Конкатенация путем размещения строк рядом друг с другом
greeting="Привет, "
name="мир!"
welcome=$greeting$name
echo $welcome  # Вывод: Привет, мир!

# Использование фигурных скобок для ясности
version="версия"
number=1
full_version=${version}_${number}
echo $full_version  # Вывод: версия_1

# Конкатенация с переменными и литералами
timestamp=$(date +%Y%m%d)  # Получает текущую дату в формате ГГГГММДД
filename="backup_${timestamp}.tar.gz"
echo $filename  # Вывод: backup_20230315.tar.gz
```

## Подробнее

Во времена, когда правили землей командные строки и скрипты, а не графические интерфейсы, конкатенация строк всегда была неотъемлемой частью, поскольку она позволяла динамично манипулировать командами и файлами.

Одной из исторических альтернатив была команда `expr`, которая теперь кажется реликтом:

```Bash
older_way=$(expr $greeting $name)
```

Но Bash сказал: "Кому нужны эти хлопоты?" и сделал это естественным образом. Как? Ну, Bash обращается со строками как с уютными друзьями: поставьте их рядом, и они сами собой сольются в одну длинную строку.

Под капотом Bash обрабатывает это без каких-либо специальных функций или синтаксиса для конкатенации. Слова или переменные просто текут вместе. Однако, если ваши переменные могут начинаться с цифры или подчеркивания, обычно их заключают в фигурные скобки, чтобы избежать путаницы с другими именами переменных.

Однако есть подвох: пробелы имеют значение. Если вы не будете осторожны, можете получить нежелательные пробелы или слипшийся беспорядок.

Современная альтернатива - использование функции `printf`, которая предлагает вам больше контроля над форматированием:

```Bash
printf -v full_greeting "%s%s" "$greeting" "$name"
echo $full_greeting  # Вывод: Привет, мир!
```

## См. также

- [Руководство по GNU Bash](https://www.gnu.org/software/bash/manual/) для изучения всех аспектов Bash.
- [Продвинутое руководство по написанию скриптов в Bash](https://tldp.org/LDP/abs/html/) для изучения более сложных приемов и примеров.
