---
title:                "Интерполяция строки"
aliases: - /ru/bash/interpolating-a-string.md
date:                  2024-01-28T23:58:52.262402-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Интерполяция строки"

tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ru/bash/interpolating-a-string.md"
changelog:
  - 2024-01-28, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Что и Почему?
Интерполяция строк позволяет вставлять значения в строку. Это удобно для создания пользовательских сообщений, автоматизации команд и скриптинга как у профессионала.

## Как:
Строки Bash хорошо работают с переменными. Вставьте переменную в строку с помощью фигурных скобок, и все готово.

```Bash
name="World"
greeting="Привет, ${name}!"
echo $greeting
```

Вывод:
```
Привет, World!
```

Bash говорит, "Будь гибким". Измените `name`, и приветствие изменится следом.

```Bash
name="Bash Pros"
greeting="Привет, ${name}!"
echo $greeting
```

Вывод:
```
Привет, Bash Pros!
```

## Подробнее
Раньше программисты склеивали строки с помощью конкатенации. Это было неряшливо. Интерполяция строк пришла как супергерой для более чистого и читаемого кода.

Bash, в отличие от некоторых других языков, не придирается — нужен только доллар и фигурные скобки. В других языках для этого используют особый синтаксис или функции. В Bash все дело в фигурных скобках и иногда в символе экранирования, если вы хотите чего-то фантазийного.

Некоторые альтернативы? Конечно, вы можете использовать конкатенацию или `echo` без скобок, если не делаете что-то сложное. Но зачем останавливаться на достигнутом?

Что касается реализации, когда Bash видит `${}`, он берет значение переменной и подставляет его без лишних вопросов. Это гарантирует, что то, что вы видите (в коде), это то, что вы получите (в выводе).

## Смотрите также
Для дополнительной информации о магии строк:

- Манипуляции со строками в Bash: https://www.gnu.org/software/bash/manual/html_node/Shell-Parameter-Expansion.html
- Руководство по продвинутому скриптингу в Bash: https://tldp.org/LDP/abs/html/
- Stack Overflow (практические примеры для реальных проблем): https://stackoverflow.com/questions/tagged/bash
