---
title:                "Удаление кавычек из строки"
aliases:
- /ru/bash/removing-quotes-from-a-string/
date:                  2024-01-29T00:01:33.979532-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Удаление кавычек из строки"

tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ru/bash/removing-quotes-from-a-string.md"
changelog:
  - 2024-01-29, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Что и почему?
Удаление кавычек из строки включает в себя удаление кавычек, окружающих строку. Программисты часто хотят это делать, чтобы санитаризировать входные данные, подготовить данные для сравнения или следовать определенному формату данных при взаимодействии с другими программами или системами.

## Как это сделать:
В Bash есть несколько способов удалить кавычки из строк. Вот несколько быстрых примеров:

```Bash
#!/bin/bash

# Использование подстановки переменных для удаления одинарных и двойных кавычек
STRING="\"Привет, мир!\""
echo ${STRING//\"}

# Использование `tr` для удаления кавычек
STRING="'Привет, мир!'"
echo $STRING | tr -d "\'"

# Использование `sed` для удаления кавычек
STRING="\"Привет, мир!\""
echo $STRING | sed 's/"//g'
```

Пример вывода:

```
Привет, мир!
Привет, мир!
Привет, мир!
```

## Глубокое погружение
Еще в далекие времена команды Unix, такие как `tr` и `sed`, были основными инструментами для обработки текста. Они до сих пор используются за их гибкость и мощь в обработке текстовых преобразований, таких как удаление кавычек. Они являются основой в наборе инструментов любого программиста на shell-скриптах.

Сам Bash с тех пор развился, и подстановка переменных добавила еще один уровень простоты для манипуляций с строками малого масштаба. Это избавляет вас от необходимости использовать внешние бинарные файлы, делая ваши скрипты немного более эффективными.

Хотя `tr` отлично подходит для удаления символов, он не справляется с более сложными шаблонами. `Sed`, с другой стороны, использует регулярные выражения, поэтому иногда это избыточно и может быть медленнее для простых операций.

Выбор между этими методами зависит от вашего конкретного случая. Если вам нужно удалить различные кавычки и вы уже находитесь в контексте Bash-скрипта, использование подстановки переменных - это очевидный выбор за его простоту. Но если вам нужно преобразовывать текстовые потоки или многострочные данные, `tr` и `sed` - ваши лучшие друзья.

## Смотрите также:
- Руководство по GNU Bash, особенно разделы об расширении параметров и расширении параметров оболочки: https://www.gnu.org/software/bash/manual/
- Руководство по команде `tr`: https://www.gnu.org/software/coreutils/manual/html_node/tr-invocation.html
- Обзор редактора потоков `sed`: https://www.gnu.org/software/sed/manual/sed.html
