---
title:                "Преобразование строки в нижний регистр"
date:                  2024-01-28T23:56:50.744433-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Преобразование строки в нижний регистр"

tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ru/haskell/converting-a-string-to-lower-case.md"
changelog:
  - 2024-01-28, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Что и Почему?

Преобразование строки в нижний регистр означает превращение всех букв в тексте в их аналоги нижнего регистра. Программисты делают это для обеспечения согласованности при сравнении, поиске и обработке текстовых данных.

## Как это сделать:

Haskell использует модуль `Data.Char` для манипуляций с символами. Функция `toLower` специально изменяет один символ на нижний регистр. Вы должны применить эту функцию к строке, чтобы полностью преобразовать её в нижний регистр. Смотрите пример кода:

```haskell
import Data.Char (toLower)

-- Преобразование строки в нижний регистр
lowercaseString :: String -> String
lowercaseString = map toLower

-- Использование
main :: IO ()
main = putStrLn $ lowercaseString "Hello, Haskell!"
```

Пример вывода:

```
hello, haskell!
```

## Глубокое погружение

Исторически концепция регистров букв происходит из эпохи ручной полиграфии, когда буквы верхнего и нижнего регистра хранились в отдельных ящиках. В программировании преобразование регистра обеспечивает единообразие, особенно в операциях, не чувствительных к регистру.

Вот краткое изложение по особенностям Haskell. Модуль `Data.Char`, в котором находится `toLower`, был представлен в стандарте Haskell 98. С тех пор он остаётся основным средством для манипуляций с символами. Другие языки имеют свои методы, например, `.toLowerCase()` в JavaScript или `.lower()` в Python, но в Haskell `map` и `toLower` аккуратно решают эту задачу.

Внутри `toLower` учитывает Unicode, что означает, что он может обрабатывать огромный репертуар символов и скриптов за пределами базового диапазона ASCII – это полезно для интернационализации.

Альтернативы? Конечно, вы могли бы создать свою собственную функцию, имитирующую `toLower`, но зачем изобретать велосипед? Придерживайтесь `Data.Char` для читабельности и надёжности. Кроме того, библиотеки, такие как `text` и `bytestring`, предлагают более производительные подходы, если вы работаете с большими наборами данных или стремитесь к повышению производительности.

## Смотрите также

- Документация `Data.Char`: https://hackage.haskell.org/package/base-4.16.1.0/docs/Data-Char.html
- Отчёт Haskell 98 о `Data.Char`: https://www.haskell.org/onlinereport/standard-prelude.html
- Библиотека Text для Haskell: https://hackage.haskell.org/package/text
- Библиотека ByteString для Haskell: https://hackage.haskell.org/package/bytestring
