---
title:                "Поиск длины строки"
aliases: - /ru/haskell/finding-the-length-of-a-string.md
date:                  2024-01-28T23:58:18.048012-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Поиск длины строки"

tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ru/haskell/finding-the-length-of-a-string.md"
changelog:
  - 2024-01-28, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Что и Почему?

Нахождение длины строки в Haskell заключается в определении, сколько символов она содержит. Программистам это часто требуется для контроля итераторов циклов, проверки ввода, выделения размера или для целей отладки.

## Как:

```Haskell
-- Использование функции `length`
main = do
    let myString = "Привет, Haskell!"
    print $ length myString
```

Пример вывода:
```
15
```

## Подробнее

Haskell - это чисто функциональный язык, где строки представлены как списки символов. Функция `length`, часть Prelude (библиотеки по умолчанию, импортируемой в каждую программу на Haskell), работает именно с таким представлением.

Исторически, строки как списки были естественным выбором для Haskell из-за их простоты и того факта, что Lisp сделал аналогичный выбор дизайна (и повлиял на многие функциональные языки). Функция `length` просто подсчитывает элементы в этом списке.

Однако, `length` имеет сложность O(n), что означает, что функция будет работать время, пропорциональное длине строки. Это не проблема для коротких строк, но для длинных может быть неэффективно.

Альтернативы включают:
- Использование `Text` из пакета `text`, более эффективной структуры для текста в кодировке Unicode.
- Использование `ByteString` из пакета `bytestring` для двоичных данных или данных ASCII.

Оба предлагают функцию `length`, оптимизированную для своих соответствующих структур данных.

С точки зрения реализации, базовая версия функции `length` может выглядеть так:

```Haskell
myLength :: [a] -> Int
myLength [] = 0          -- Длина пустого списка равна 0
myLength (_:xs) = 1 + myLength xs  -- Рекурсивно добавляем 1 для остальной части списка
```

Для типов данных `Text` и `ByteString` у них есть свои собственные детали внутренней реализации, которые делают их более эффективными, чем простой связанный список символов.

## Смотрите также

- [Официальная документация Haskell `length`](https://hackage.haskell.org/package/base-4.16.1.0/docs/Prelude.html#v:length)
- [Пакет `text` на Hackage](https://hackage.haskell.org/package/text)
- [Пакет `bytestring` на Hackage](https://hackage.haskell.org/package/bytestring)
- [Изучаем Haskell ради большого блага! (Вводная книга)](http://learnyouahaskell.com/chapters)
