---
title:                "Написание тестов"
aliases:
- /ru/elixir/writing-tests/
date:                  2024-01-29T00:05:42.428139-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Написание тестов"

tag:                  "Testing and Debugging"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/ru/elixir/writing-tests.md"
changelog:
  - 2024-01-29, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Что и Почему?

Написание тестов в программировании — это создание кода для проверки работоспособности другого кода. Программисты делают это, чтобы заранее обнаруживать ошибки, подтверждать, что новые функции не нарушают работу старых, и спать спокойнее, зная, что их код надежен.

## Как это делать:

В Elixir для написания тестов вы будете использовать ExUnit. Это встроенный фреймворк, который дружелюбен и с которым легко начать работать. Вот быстрый пример:

```elixir
# test/example_test.exs
defmodule ExampleTest do
  use ExUnit.Case

  test "the truth" do
    assert 1 + 1 == 2
  end
end
```

Запустите его с помощью `mix test`:

```shell
$ mix test
..

Завершено за 0.03 секунд
1 тест, 0 ошибок
```

Отлично! Вы написали тест, который подтверждает, что математика не изменилась.

## Погружение

Тестирование было важной частью Elixir с тех пор, как Жозе Валим дал жизнь языку, вдохновившись культурой тестирования в Ruby. Альтернативы? Не так много в мире Elixir – ExUnit является главным выбором. Однако вы можете исследовать тестирование на основе свойств с помощью StreamData или погрузиться в мокирование с Mox для более сложных сценариев. Тестирование всё о подтверждении ожидаемых результатов, что вы видели с помощью `assert`, но есть также `refute` для указания того, чего не должно произойти.

## Смотрите также

Чтобы улучшить свои навыки написания тестов, проверьте это:

- Руководства по тестированию в Elixir: https://hexdocs.pm/ex_unit/ExUnit.html
- StreamData для тестирования на основе свойств: https://hexdocs.pm/stream_data/StreamData.html
- Мокирование с Mox: https://hexdocs.pm/mox/Mox.html

Теперь идите и протестируйте немного кода!
