---
title:    "Clojure: Обчислення дати у майбутньому або минулому"
keywords: ["Clojure"]
---

{{< edit_this_page >}}

## Для чого

Найбанальніша причина для обчислення дати в майбутньому або минулому - необхідність прогнозувати події, планувати дії або просто побудувати розклад. Але насправді, можливості цієї функції безмежні - від обробки фінансових транзакцій до розрахунку дати беременності.

## Як

За допомогою Clojure, ми можемо легко обчислити будь-яку дату в майбутньому або минулому за заданим кроком, використовуючи функцію "date-time". Наприклад, якщо ми хочемо отримати дату через 7 днів від сьогодні, нам потрібно просто викликати функцію з аргументом ":days 7".

```Clojure
(date-time :days 7) ;=> #inst "2020-07-08T07:00:00.000000000-00:00"
```

Надто просто, чи не так? А що якщо ми хочемо отримати дату через 1 місяць? Тут допоможе функція "to-date-time" з аргументами ":months 1" і ":hours 1", щоб врахувати часовий пояс.

```Clojure
(to-date-time :months 1 :hours 1) ;=> #inst "2020-08-01T08:00:00.000000000-00:00"
```

Завдяки Clojure, ми можемо дуже просто змінювати кроки і отримувати бажану дату.

## Поглиблене дослідження

У Clojure є багато вбудованих функцій для обробки дат, таких як "years", "months", "weeks" і т.д., що дозволяють змінювати дату за різними параметрами. Також є можливість встановити часовий пояс для більш точного обчислення. Для цього потрібно використовувати функцію "date-time-zone" з аргументом в форматі "GMT+/-години". Наприклад, якщо ми хочемо отримати дату через 2 тижні в часовому поясі GMT-7, то ми можемо викликати таку функцію:

```Clojure
(date-time-zone :weeks 2 :zone "GMT-7") ;=> #inst "2020-07-14T19:00:00.000000000-00:00"
```

Ось і все, потрібно лише трохи погратися з параметрами і ви можете легко обчислювати дати в майбутньому чи минулому для будь-яких потреб.

## Дивіться також

* Документація Clojure по роботі з датами: https://clojure.org/reference/java_interop#_java_time
* Стаття про обчислення часових різниць в Clojure: https://luminusweb.com/blog/2019-01-05-calculating-time-differences-in-clojure/