---
title:    "Clojure: Приведення рядка до великої літери"
keywords: ["Clojure"]
editURL:  "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/clojure/capitalizing-a-string.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Чому

Привіт, колеги програмісти! Сьогодні ми поговоримо про функцію capitalizing, яка слугує для перетворення першої літери рядка у велику. Це може бути корисно при форматуванні тексту, або для виправлення помилок у введеному користувачем імені. Давайте подивимося, як це працює і як ми можемо використовувати цю функцію в своїх проектах.

## Як
Щоб скористатися функцією capitalizing, нам потрібно включити модуль ```[clojure.string :as string]```. Потім ми можемо використати функцію ```capitalize``` як показано нижче:
```Clojure
(require '[clojure.string :as string])

(string/capitalize "hello world") ; повертає "Hello world"
(string/capitalize "uSERnAmE") ; повертає "Username"
(string/capitalize "123abc") ; повертає "123abc" (так як не містить літер)
```

Як бачите, функція capitalizing перетворює тільки першу літеру рядка у велику, залишаючи решту без змін. Якщо ваш рядок містить лише цифри або спеціальні символи, то вона залишить його без змін. Це важливо пам'ятати при використанні цієї функції у своїх проектах.

## Deep Dive
Давайте розглянемо деякі деталі функції capitalizing. Ця функція не тільки перетворює першу літеру рядка у велику, але також вона враховує суфікси різних мов, таких як німецька та французька. Наприклад, якщо додати до рядка суфікс "-man" (чоловік), то вона поверне "Man" (німецьке привітання для чоловіка). Це робить функцію capitalizing більш універсальною та корисною для міжнародних проектів.

Також варто зазначити, що функція capitalizing повертає новий рядок, а не змінює оригінальний. Це дозволяє зберігати вихідні дані без зайвих змін і уникнути непередбачуваних наслідків. Зокрема, це корисно при роботі з незмінними типами даних.

## Дивись також
Ця функція є лише однією з багатьох корисних функцій для роботи з рядками у Clojure. Якщо ви зацікавилися цією темою, рекомендую переглянути також інші рядкові функції Clojure, такі як ```upcase``` і ```downcase```. Також ви можете дізнатися більше про роб