---
title:    "Clojure: Об'єднання рядків"
keywords: ["Clojure"]
editURL:  "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/clojure/concatenating-strings.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Чому 

Робота з текстовими рядками є необхідною частиною програмування в багатьох мовах програмування, і Clojure не є винятком. Злиття або конкатенація рядків є важливою операцією, яка дозволяє об'єднати два або більше рядків тексту в один. Це особливо корисно, коли потрібно створити новий рядок з вже існуючих частин чи змінити існуючий рядок. Наприклад, це може бути використано для створення повідомлення чи адреси електронної пошти з іменем та прізвищем користувача.

## Як до цього зробити

У Clojure для злиття рядків використовується функція `str`. Наприклад, якщо ми маємо два рядки `"Привіт"` та `"Світ"`, ми можемо їх об'єднати таким чином:

```Clojure
(str "Привіт" "Світ")
```

Результат буде `"ПривітСвіт"`. Також можна використати цю функцію для об'єднання будь-якої кількості рядків. Наприклад, ми можемо злити рядки `"Привіт"`, `"Світ"` та `"!"` таким чином:

```Clojure
(str "Привіт" "Світ" "!")
```

Результат буде `"ПривітСвіт!"`. Або ж, використаним функцію `str` в поєднанні з іншими функціями, такими як `subs` (для вибору підрядка) та `clojure.string/join` (для злиття елементів колекції).

## Глибоке погруження

Оскільки у Clojure всі рядки є не змінюваними (immutable), функція `str` створює новий рядок з кожним викликом. Це означає, що при злитті досить великої кількості рядків може бути значний витрати пам'яті. Тому, якщо вам потрібно працювати з великою кількістю рядків, краще використати `StringBuilder`, який дозволяє змінювати значення у вже існуючому рядку.

## Дивись також

- [Документація Clojure про функцію `str`](https://clojuredocs.org/clojure.core/str)
- [Документація про `StringBuilder` в Java](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/lang/StringBuilder.html)
- [Стаття на Medium про змінюваність рядків у Clojure](https://medium.com/swlh/clojure-for-the-brave-and-true-chapter-4-immutable-data-and-the-art-of-finesse-65de9068b16f)