---
title:                "Видалення символів, що відповідають шаблону"
html_title:           "Clojure: Видалення символів, що відповідають шаблону"
simple_title:         "Видалення символів, що відповідають шаблону"
programming_language: "Clojure"
category:             "Clojure"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/clojure/deleting-characters-matching-a-pattern.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Чому

Ви, можливо, хочете видалити символи, що відповідають певному шаблону, щоб очистити рядок від зайвих символів або знайти певні дані. Це корисно, коли ви працюєте з текстовими даними та хочете їх обробити або порівняти.

## Як це зробити

Найпростіший спосіб видалити символи, що відповідають певному шаблону - використовувати функцію `clojure.string/replace` із регулярним виразом. Наприклад, щоб видалити всі цифри з рядка, ви можете написати:

```Clojure
(require '[clojure.string :as str]) ;; імпортуємо модуль
(str/replace "Hello 123 World" #"\d" "") ;; поверне "Hello World"
```

У цьому прикладі ми використали регулярний вираз `\d`, який відповідає будь-якій цифрі. Якщо вам потрібно видалити символи, які не входять в певний шаблон, варто використовувати функцію `clojure.string/filter` і передати їй обернений регулярний вираз. Наприклад, щоб залишити тільки букви у рядку, ви можете написати:

```Clojure
(str/filter #"[A-Za-z]" "Hello 123 World") ;; поверне "Hello World"
```

Окрім того, є багато інших інструментів для видалення символів за певним шаблоном, наприклад, функції `replace-first`, `replace-nth`, `replace-ns`, `re-find`, `re-seq` та інші. Для більш детального ознайомлення із цими функціями варто переглянути документацію Clojure.

## Глибоке погруження

Як уже зазначалося, видалення символів за певним шаблоном може бути виконано за допомогою регулярних виразів. Регулярні вирази - це спеціальна послідовність символів, яка описує шаблон для пошуку певних текстових даних. Вони дуже потужні та можуть бути складними, але для багатьох задач буде достатньо простих виразів. Наприклад, простий регулярний вираз `[A-Z]+` відповідає будь-яким повторюваним великим літерам. Приклад такого виразу ми можемо побачити вище у функції `str/filter`.

Для вивчення та використання регулярних виразів для видалення символів варто ознайомитися з темою регулярних виразів взагалі та з документацією бібліотеки `clojure