---
title:                "«Завантаження веб-сторінки»"
html_title:           "Clojure: «Завантаження веб-сторінки»"
simple_title:         "«Завантаження веб-сторінки»"
programming_language: "Clojure"
category:             "Clojure"
tag:                  "HTML and the Web"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/clojure/downloading-a-web-page.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Що і чому?

Завантаження веб-сторінки - це процес отримання вмісту веб-сторінки з Інтернету. Це робиться для того, щоб отримати доступ до необхідної інформації з Інтернету або для подальшого оброблення даних програмами.

## Як?

```Clojure
(require '[clojure.java.io :as io])
(require '[clojure.data.json :as json])

(defn download-page [url]
  (let [page (slurp (io/input-stream url))
        content (json/read-str page)]
    (:content content)))

```

В цьому прикладі ми використовуємо бібліотеку ```clojure.java.io``` для завантаження сторінки за допомогою функції ```slurp```. Потім ми використовуємо функцію ```json/read-str```, щоб перетворити отриманий вміст в форматі JSON для зручнішої обробки даних.

## Глибше в сторону

Історичний контекст: завантаження веб-сторінок було вперше описано в 1990-х роках і використовувалося для отримання і обробки даних з Інтернету. Сьогодні це є необхідною операцією для багатьох веб-проектів та програм.

Альтернативи: наряду з використанням Clojure для завантаження веб-сторінок, можна використовувати інші мови програмування, такі як Python, JavaScript або Java.

Деталі реалізації: функція ```slurp``` використовує синхронне завантаження, що може призвести до затримок, якщо сторінка має багато фотографій або великий обсяг даних. У таких випадках рекомендується використовувати асинхронні бібліотеки, такі як ```aleph``` або ```clj-http```.

## Дивись також

* [Офіційна документація Clojure](https://clojure.org/)
* [Бібліотека aleph для асинхронного завантаження](https://github.com/ztellman/aleph)
* [Бібліотека clj-http для взаємодії з HTTP](https://github.com/dakrone/clj-http)