---
title:                "Clojure: Пошук довжини рядка."
simple_title:         "Пошук довжини рядка."
programming_language: "Clojure"
category:             "Clojure"
tag:                  "Strings"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/clojure/finding-the-length-of-a-string.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Чому

У цій статті ми розглянемо одне з фундаментальних понять програмування - знаходження довжини рядка. Ця навичка є важливою для будь-якого програміста, оскільки дозволяє легко визначити, скільки символів міститься в рядку і використовувати цю інформацію для подальшої обробки даних. Читайте далі, щоб дізнатися, як знаходити довжину рядка у Clojure.

## Як

Для початку, нам потрібно оголосити змінну, що містить рядок, довжину якого ми хочемо знайти. У Clojure це можна зробити за допомогою функції `def`:

```Clojure
(def my-string "Це рядок, який має довжину 38 символів.")
```

Далі ми використовуємо функцію `count`, щоб знайти довжину рядка:

```Clojure
(count my-string)
```

В результаті отримуємо `38`, що відповідає довжині нашого рядка. Можемо також змінити значення змінної `my-string` і перевірити, що довжина змінилася:

```Clojure
(def my-string "Новий рядок з 24 символами.")
(count my-string)
```

В результаті отримаємо `24`.

## Глибока занурення

Поміж використання функції `def` і `count` може здатися, що знаходження довжини рядка є простим. Однак, у Clojure існує багато потужних функцій для роботи з рядками, які можуть значно спростити цей процес.

Наприклад, функція `slurp` дозволяє читати текстові файли і повертає їх вміст у вигляді рядка. Це корисно, якщо потрібно знаходити довжину текстового файлу:

```Clojure
(def my-file (slurp "file.txt"))
(count my-file)
```

Також є функція `subseq`, яка дозволяє обрізати рядок до потрібної довжини. Наприклад, якщо ми хочемо обрізати рядок `my-string` до 10 символів, ми можемо використати наступний код:

```Clojure
(subseq my-string 0 10)
```

Це поверне нам рядок `Новий ряд`, а довжину можна знайти за допомогою функції `count`.

## Дивіться також

- [Clojure документація по рядках](https://clojuredocs.org/clojure.string)
- [Що таке Clojure? [UA]](https://medium.com/@itarenie/%D1%89%D0%BE-%D1%82%D0%B0%D0%BA%D0%B5-clojure-%D1%96-%D0%BD%D0%B0%D0%B4-%D1%87%D0%B8%D0%BC-%