---
title:                "Генерація випадкових чисел"
date:                  2024-01-27T20:33:42.398421-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Генерація випадкових чисел"

category:             "Clojure"
tag:                  "Numbers"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/clojure/generating-random-numbers.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Що і Чому?

Генерація випадкових чисел у програмуванні полягає в створенні значень, які логічно не можна передбачити заздалегідь. Програмісти роблять це з різних причин, включаючи генерацію унікальних ідентифікаторів, симуляцію сценаріїв у розробці ігор або вибір випадкових зразків з даних для аналізу.

## Як зробити:

У Clojure генерація випадкових чисел є простою, і є кілька вбудованих функцій, які можна використовувати відразу.

Щоб згенерувати випадкове число з плаваючою точкою між 0 (включно) та 1 (виключно), ви можете використати функцію `rand`:

```Clojure
(rand)
;; Приклад виводу: 0.7094245047062917
```

Якщо вам потрібно ціле число в конкретному діапазоні, використовуйте `rand-int`:

```Clojure
(rand-int 10)
;; Приклад виводу: 7
```

Це дає вам випадкове ціле число між 0 (включно) та числом, яке ви передаєте як аргумент (виключно).

Для генерації випадкового числа в конкретному діапазоні (не обмеженому цілими числами) ви можете поєднати `rand` з арифметикою:

```Clojure
(defn rand-range [min max]
  (+ min (* (rand) (- max min))))
;; Використання
(rand-range 10 20)
;; Приклад виводу: 14.857457734992847
```

Ця функція `rand-range` повертає випадкове число з плаваючою точкою між значеннями `min` та `max`, які ви вказуєте.

Для сценаріїв, що вимагають більш складних розподілів або послідовностей випадкових чисел, де необхідна повторюваність (використання значень для ініціалізації), вам може знадобитися озирнутися на додаткові бібліотеки, які виходять за рамки вбудованих можливостей.

## Поглиблене вивчення

Підставний механізм для генерації випадкових чисел у більшості мов програмування, включаючи Clojure, зазвичай покладається на генератор псевдовипадкових чисел (ГПВЧ). ГПВЧ використовує алгоритм для створення послідовності чисел, що наближає властивості випадкових чисел. Варто зазначити, що оскільки ці числа генеруються алгоритмічно, вони не є справді випадковими, але можуть бути достатніми для більшості практичних цілей.

На початкових етапах обчислень, генерація якісних випадкових чисел була значним викликом, що призвело до розробки різних алгоритмів для покращення випадковості та розподілу. Для Clojure, вбудовані функції, такі як `rand` та `rand-int`, зручні для повсякденного використання і охоплюють широкий спектр загальних випадків використання.

Проте, для застосувань, що вимагають криптографічної безпеки або більш складних методів статистичної вибірки, розробники Clojure часто звертаються до зовнішніх бібліотек, які пропонують більш надійні та спеціалізовані ГПВЧ. Бібліотеки, такі як `clj-random`, забезпечують доступ до ширшого варіанту алгоритмів і більшого контролю над ініціалізацією, що може бути критично важливим для симуляцій, криптографічних застосунків або будь-якої сфери, де якість і передбачуваність послідовності випадкових чисел можуть мати значний вплив.

Хоча вбудовані можливості Clojure для генерації випадкових чисел адекватні для багатьох завдань, дослідження зовнішніх бібліотек може запропонувати глибші уявлення та варіанти для індивідуалізованих або більш критичних застосунків.
