---
title:                "Читання аргументів командного рядка"
html_title:           "Clojure: Читання аргументів командного рядка"
simple_title:         "Читання аргументів командного рядка"
programming_language: "Clojure"
category:             "Clojure"
tag:                  "Files and I/O"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/clojure/reading-command-line-arguments.md"
---

{{< edit_this_page >}}

Що & чому?

Читання аргументів командного рядка - це процес отримання інформації, що надається користувачем під час запуску програми з командного рядка. Програмісти використовують цей процес, щоб забезпечити можливість введення вхідних даних безпосередньо при запуску програми.

Як це зробити?

```Clojure
(def args *command-line-args*)
(println (get args 0))
```

Вище наведений приклад коду показує, як отримати перший аргумент з командного рядка. З використанням змінної *command-line-args*, можна отримати всі аргументи, які були введені при запуску програми.

Глибоке дослідження

Історичний контекст:
Процес читання аргументів командного рядка походить із ранніх версій мови програмування Lisp. У сучасній версії Clojure цей процес є стандартною функцією.

Альтернативи:
Існує кілька альтернативних способів читання аргументів командного рядка у Clojure, таких як використання функції *command-line* або бібліотеки tools.cli.

Деталі реалізації:
Процес читання аргументів командного рядка полягає в отриманні вхідних даних з головного потоку введення програми. Коли програма запускається з командного рядка, цей потік введення є самим користувачем, який вводить аргументи.

Подивіться також

Детальніше про процес читання аргументів командного рядка у Clojure можна прочитати на офіційній документації: https://clojure.org/reference/other_functions#_command_line_args. Також можна ознайомитися з альтернативними способами читання аргументів командного рядка, такими як tools.cli, на офіційній сторінці бібліотеки: https://clojure.github.io/tools.cli/.