---
title:                "Початок нового проекту"
html_title:           "Clojure: Початок нового проекту"
simple_title:         "Початок нового проекту"
programming_language: "Clojure"
category:             "Clojure"
tag:                  "Getting Started"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/clojure/starting-a-new-project.md"
---

{{< edit_this_page >}}

# Чому

Запуск нового проекту - це захоплююче і корисне заняття, яке може приносити задоволення та переваги у багатьох сферах. Визначення мети та планування процесу розробки допоможе створити успішний проект, який ви будете пишатися.

# Як

Якщо ви вперше стикаєтесь з Clojure, найкраще місце для початку - офіційний сайт clojure.org, де ви можете знайти документацію, посібники та комунітети для допомоги. Давайте подивимося на приклад коду, який показує, як створити новий проект у Clojure:

```Clojure
(defproject my-project "0.1.0-SNAPSHOT"
  :description "Мій перший проект на Clojure"
  :dependencies [[org.clojure/clojure "1.10.1"]]
  :main ^:skip-aot my-project.core
  :target-path "target/%s"
  :profiles {:uberjar {:aot :all}})
```
В цьому прикладі ми створюємо новий проект з назвою "my-project", залежностями від Clojure версії 1.10.1 та налаштуваннями для створення виконуваного jar-файлу.

Потім ви можете запустити свій проект, використовуючи команду `lein run` у директорії вашого проекту, і ви побачите вихід наступного коду:

```Clojure
Hello, world!
```

Це означає, що ваш проект успішно створений і запущений!

# Огляд

Створення нового проекту у Clojure може бути простим і швидким процесом, якщо ви маєте певні навички програмування. Однак, для досягнення успіху у своєму проекті, вам також потрібно вивчити функцію Clojure, включаючи макроси та інші особливості мови. Тому важливо почати з дослідження документації та використовувати якісне рішення програмування для оптимізації вашого процесу розробки.

# Дивись також

- [Clojure.org](https://clojure.org/)
- [Clojure мовна специфікація](https://clojure.org/reference/reader)
- [Функції Clojure для початківців](https://clojure.org/guides/learn/functions)