---
title:                "Використання інтерактивної оболонки (REPL)"
aliases:
- uk/clojure/using-an-interactive-shell-repl.md
date:                  2024-01-26T04:13:24.590335-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Використання інтерактивної оболонки (REPL)"

tag:                  "Testing and Debugging"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/clojure/using-an-interactive-shell-repl.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Що та Чому?
REPL, або цикл "читати-виконувати-друкувати", це програмне середовище для динамічного тестування коду Clojure по частинах. Програмісти використовують його для отримання негайного зворотного зв'язку, ітеративної розробки та швидкого експериментування без зайвого навантаження, пов'язаного з компіляцією або налаштуванням повного проектного середовища.

## Як користуватися:
Почніть з запуску REPL:

```Clojure
user=> (println "Привіт, REPL!")
Привіт, REPL!
nil
```

Оголосіть функцію та спробуйте її:
```Clojure
user=> (defn greet [name] (str "Привіт, " name "!"))
#'user/greet
user=> (greet "Програміст Clojure")
"Привіт, Програміст Clojure!"
```

Експериментуйте зі структурами даних:
```Clojure
user=> (def my-map {:a 1 :b 2})
#'user/my-map
user=> (assoc my-map :c 3)
{:a 1, :b 2, :c 3}
```

## Поглиблений Розгляд
REPL є ключем до філософії інтерактивної розробки сімейства Lisp, і Clojure, сучасний діалект Lisp, активно використовує цей інструмент. Його історія сягає першого REPL для Lisp наприкінці 1950-х років. Альтернативи в інших мовах включають інтерпретатор Python та консоль Node.js, але REPL в Clojure має привілейований статус і є невід’ємною частиною робочого процесу.

Сесія REPL у Clojure може бути інтегрована в різні середовища, такі як командний рядок, IDE (наприклад, IntelliJ з Cursive, або Emacs з CIDER), а також інструменти на базі веб-переглядача, на кшталт Nightcode. У глибшому сенсі, REPL надає розробнику можливості маніпулювати конструкціями мови в режимі реального часу та передавати стани через різні трансформації, що часто призводить до експлораторського програмування та більш надійного коду.

Функціональність REPL виблискує з інструментами, як-от `lein repl` або `clj`, які дозволяють керувати залежностями, використовувати різноманітні плагіни, та налаштування, специфічні для проекту, що веде до більш продуктивного і гнучкого процесу розробки.

## Дивіться Також
- Офіційний сайт Clojure з керівництвом по використанню REPL: https://clojure.org/guides/repl/introduction
- Виступ Річа Гіккі про розробку орієнтовану на REPL: https://www.youtube.com/watch?v=Qx0-pViyIDU
- Практичний Clojure: використання REPL для ітеративної розробки: http://practicalclj.blogspot.com/2009/10/using-clojure-repl.html
