---
title:                "Написання тестів"
html_title:           "Clojure: Написання тестів"
simple_title:         "Написання тестів"
programming_language: "Clojure"
category:             "Clojure"
tag:                  "Testing and Debugging"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/clojure/writing-tests.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Чому

З кожним поколінням програмістів стає все більше припущено, що написання тестів є необов'язковим і не ефективним процесом. Однак, тестування є важливою частиною розробки будь-якого програмного продукту, оскільки воно дозволяє впевнитися, що ваш код працює правильно і не порушує функціональність вже наявних функцій. Тому вивчення і написання тестів допоможе вам створити більш надійне та якісне програмне забезпечення.

## Як

Для початку, додайте залежність на бібліотеку `clojure.test` в вашому проекті. Це дозволить вам використовувати його функції для написання тестів. Наприклад, додати наступний код до вашого `project.clj` файлу:

```
(defproject my-project "0.1.0-SNAPSHOT"
  ...
  :dependencies [[org.clojure/clojure "1.10.1"]
                 [clojure.test "0.1.1"]])
```

Тепер, ви можете почати писати свої перші тести. Для цього потрібно створити новий файл з розширенням `.clj` і назвати його `test_.clj`, де `_` - це назва вашого проекту. Додати наступний код в цей файл:

```
(ns my-project.test
  (:require [clojure.test :refer :all]
            [my-project.core :as core]))

(deftest my-first-test
  (testing "функція на додавання"
    (is (= 10 (core/add 5 5))))))
```

В першій стрічці ми оголошуємо простір імен для тестів, а в другій ми підключаємо всі функції з бібліотеки `clojure.test`. Далі, ми створюємо перший тест, в якому ми перевіряємо виконання функції `core/add` з нашого проекту. Саме таким чином ви можете перевірити будь-яку функцію в вашому проекті, надійно переконавшись, що вона поводиться очікуваним чином. Для запуску тестів, ви можете скористатися командою `lein test`.

## Deep Dive

Необхідність прописувати тести для кожної функції в проекті - це дуже важлива практика. Воно допомагає зберегти ваш час та енергію на більш пізні етапи вирішення будь-яких проблем з вашим кодом.

Однак, важливо розуміти, що тести не повинні бути писаними в доволі обмеженому контексті. Вони повинні бути написані з точки зору користувача, оскільки саме користувачі використовуватимуть вашу програму. Т