---
title:    "Clojure: Писання до стандартного виводу помилок"
keywords: ["Clojure"]
editURL:  "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/clojure/writing-to-standard-error.md"
---

{{< edit_this_page >}}

## Чому

Писання до стандартного виводу помилок (standard error) є невід'ємною частиною у програмуванні. В умовах складних програм та великих об'ємів даних, діагностування та відлагодження помилок стає незамінною процедурою. Негварантованість програм та валідність даних може призвести до непередбачуваних ситуацій, тому знання про писання до стандартного виводу помилок є важливим для будь-якого програміста.

## Як?

```Clojure
(import java.lang.System)

(System/err println "Це повідомлення про помилку")
```

Почати писати до стандартного виводу помилок дуже просто. Необхідно імпортувати клас "System" з пакету "java.lang" та використовувати метод "err" для перенаправлення повідомлення про помилку. Згодом, вказати потрібне повідомлення у функції "println". Результат виконання буде виведений у консоль.

## Глибоке занурення

Варто зазначити, що писання до стандартного виводу помилок є лише одним із способів діагностування та відлагодження помилок у Clojure. Існують інші способи, які можуть бути більш придатними для різних ситуацій. Наприклад, для діагностування помилок у мультиметодах можна використовувати "prefer-method", а для діагностування помилок у мікро-сервісах - "logback". Вирішення того, який інструмент використовувати, залежить від контексту та потреб програміста.

## Дивись також

- [Clojure документація - діагностування помилок](https://clojuredocs.org/clojure.core/diag)
- [Стаття про використання потоків даних у Clojure](https://towardsdatascience.com/the-power-of-data-streams-in-clojure-d7ca18fd1c44)
- [Український форум Clojure](https://clojureua.org/)