---
title:                "Журналювання"
aliases:
- uk/google-apps-script/logging.md
date:                  2024-02-01T21:57:05.491387-07:00
model:                 gpt-4-0125-preview
simple_title:         "Журналювання"
tag:                  "Good Coding Practices"
editURL:              "https://github.com/dogweather/forkful/blob/master/content/uk/google-apps-script/logging.md"
changelog:
  - 2024-02-01, gpt-4-0125-preview, translated from English
---

{{< edit_this_page >}}

## Що і чому?

Логування в програмуванні включає запис подій, помилок чи значущих випадків під час виконання. Програмісти роблять це для вирішення проблем, моніторингу продуктивності та ведення записів операційних даних, що є ключовим для підтримки та розуміння поведінки програмного забезпечення в продакшені.

## Як:

У Google Apps Script логування можна виконати за допомогою різних методів, таких як клас `Logger` та `console.log()`. Клас Logger є традиційним способом, призначеним для простого відлагодження та цілей розробки. За останніми оновленнями, `console.log()` пропонує більшу гнучкість та інтеграцію з Stackdriver Logging, забезпечуючи надійніше рішення для моніторингу ваших Apps Scripts у Google Cloud Platform.

**Використання Logger:**

```javascript
function logSample() {
  Logger.log('Це просте повідомлення логу');
  
  var value = 5;
  Logger.log('Значення: %s', value); // Форматування рядка
}

// Для перегляду логу:
// 1. Запустити функцію logSample.
// 2. Перегляд -> Логи
```

**Приклад виводу Logger:**

```
[22-04-20 10:00:00:000 PDT] Це просте повідомлення логу
[22-04-20 10:00:00:001 PDT] Значення: 5
```

**Використання console.log():**

```javascript
function consoleLogSample() {
  console.log('Це повідомлення йде у Stackdriver Logging');
  const obj = {name: 'Джейн', role: 'Розробник'};
  console.info('Логування об’єкта:', obj);
}

// Логи можна переглянути в консолі Google Cloud Platform (GCP) в Stackdriver Logging
```

**Приклад виводу console.log():**

```
Це повідомлення йде у Stackdriver Logging
Логування об’єкта: {name: "Джейн", role: "Розробник"}
```

Переходячи на `console.log()` для складніших застосунків, розробники можуть ефективно аналізувати логи, використовуючи потужні фільтри та інструменти, які надає GCP, що не так легко з традиційним класом Logger.

## Поглиблене занурення:

Логування в Google Apps Script значно еволюціонувало. Спочатку клас `Logger` був основним методом для розробників, щоб відлагоджувати свої скрипти. Він простий і достатній для базових скриптів, але не має потрібних можливостей для сучасних хмарних застосунків, таких як пошук логів або аналізування тенденцій логування з часом.

Введення `console.log()` переконало цю прогалину, інтегруючи логування Google Apps Script з Stackdriver Logging Google Cloud (тепер названий Operations Suite), забезпечуючи централізовану платформу для логування, моніторингу та відлагодження застосунків. Це не лише дозволило логування на велику шкалу, але й відкрило передові можливості управління логами, такі як метрики на основі логів, аналіз логів у реальному часі та інтеграція з іншими сервісами Google Cloud.

Хоча `Logger` все ще служить цілі для швидкого відлагодження та логування в менших скриптах, еволюція використання `console.log()` відображає ширший рух у розробці масштабованих, хмарних застосунків. Це підкреслює відданість Google наданню розробникам інструментів, які відповідають складності та масштабу сучасних застосунків. Однак новачкам слід бути свідомими дещо крутішої кривої навчання та необхідності ознайомлення з концепціями Google Cloud Platform. Незважаючи на це, переміщення є вигідним для розробників, які прагнуть повною мірою використовувати можливості хмари. Це узгодження з хмарними сервісами є частиною ширшого тренду в розробці програмного забезпечення, що підкреслює важливість міцних, масштабованих механізмів логування в епоху хмарних обчислень.
